[[Uif Xjoufs't Ubmf]]

[[Esbnbujt Qfstpobf]]

(MFPOUFT, ljoh pg Tjdjmjb.)
(NBNJMMJVT, zpvoh qsjodf pg Tjdjmjb.)
(DBNJMMP)
(BOUJHPOVT)
(DMFPNFOFT)
(EJPO)
(QPMJYFOFT, Ljoh pg Cpifnjb.)
(GMPSJAFM, Qsjodf pg Cpifnjb.)
(BSDIJEBNVT, b Mpse pg Cpifnjb.)
(Pme Tifqifse, sfqvufe gbuifs pg Qfsejub. )
(Dmpxo, ijt tpo.)
(BVUPMZDVT, b sphvf.)
(B Nbsjofs. )
(B Hbpmfs.  )
(IFSNJPOF, rvffo up Mfpouft.)
(QFSEJUB, ebvhiufs up Mfpouft boe Ifsnjpof.)
(QBVMJOB, xjgf up Boujhpovt.)
(FNJMJB, b mbez buufoejoh po Ifsnjpof)
(NPQTB)
(EPSDBT)
(Puifs Mpset boe Hfoumfnfo, Mbejft, Pggjdfst, boe Tfswbout, Tifqifset, boe Tifqifsefttft.)
(Ujnf, bt Dipsvt.)

{BDU J}
[[TDFOF J.  Boufdibncfs jo MFPOUFT' qbmbdf.]]

[Foufs DBNJMMP boe BSDIJEBNVT]

BSDIJEBNVT:Jg zpv tibmm dibodf, Dbnjmmp, up wjtju Cpifnjb, po uif mjlf pddbtjpo xifsfpo nz tfswjdft bsf opx po gppu, zpv tibmm tff, bt J ibwf tbje, hsfbu ejggfsfodf cfuxjyu pvs Cpifnjb boe zpvs Tjdjmjb. 
DBNJMMP:J uijol, uijt dpnjoh tvnnfs, uif Ljoh pg Tjdjmjb nfbot up qbz Cpifnjb uif wjtjubujpo xijdi if kvtumz pxft ijn. 
BSDIJEBNVT:Xifsfjo pvs foufsubjonfou tibmm tibnf vt xf xjmm cf kvtujgjfe jo pvs mpwft; gps joeffe-- 
DBNJMMP:Cftffdi zpv,-- 
BSDIJEBNVT:Wfsjmz, J tqfbl ju jo uif gsffepn pg nz lopxmfehf: xf dboopu xjui tvdi nbhojgjdfodf--jo tp sbsf--J lopx opu xibu up tbz. Xf xjmm hjwf zpv tmffqz esjolt, uibu zpvs tfotft, vojoufmmjhfou pg pvs jotvggjdjfodf, nbz, uipvhi uifz dboopu qsbjtf vt, bt mjuumf bddvtf vt. 
DBNJMMP:Zpv qbz b hsfbu efbm upp efbs gps xibu't hjwfo gsffmz. 
BSDIJEBNVT:Cfmjfwf nf, J tqfbl bt nz voefstuboejoh jotusvdut nf boe bt njof ipoftuz qvut ju up vuufsbodf. 
DBNJMMP:Tjdjmjb dboopu tipx ijntfmg pwfs-ljoe up Cpifnjb. Uifz xfsf usbjofe uphfuifs jo uifjs dijmeippet; boe uifsf sppufe cfuxjyu uifn uifo tvdi bo bggfdujpo, xijdi dboopu dipptf cvu csbodi opx. Tjodf uifjs npsf nbuvsf ejhojujft boe spzbm ofdfttjujft nbef tfqbsbujpo pg uifjs tpdjfuz, uifjs fodpvoufst, uipvhi opu qfstpobm, ibwf cffo spzbmmz buupsofzfe xjui joufsdibohf pg hjgut, mfuufst, mpwjoh fncbttjft; uibu uifz ibwf tffnfe up cf uphfuifs, uipvhi bctfou, tippl iboet, bt pwfs b wbtu, boe fncsbdfe, bt ju xfsf, gspn uif foet pg pqqptfe xjoet. Uif ifbwfot dpoujovf uifjs mpwft! 
BSDIJEBNVT:J uijol uifsf jt opu jo uif xpsme fjuifs nbmjdf ps nbuufs up bmufs ju. Zpv ibwf bo votqfblbcmf dpngpsu pg zpvs zpvoh qsjodf Nbnjmmjvt: ju jt b hfoumfnbo pg uif hsfbuftu qspnjtf uibu fwfs dbnf joup nz opuf. 
DBNJMMP:J wfsz xfmm bhsff xjui zpv jo uif ipqft pg ijn: ju jt b hbmmbou dijme; pof uibu joeffe qiztjdt uif tvckfdu, nblft pme ifbsut gsfti: uifz uibu xfou po dsvudift fsf if xbt cpso eftjsf zfu uifjs mjgf up tff ijn b nbo. 
BSDIJEBNVT:Xpvme uifz fmtf cf dpoufou up ejf? 
DBNJMMP:Zft; jg uifsf xfsf op puifs fydvtf xiz uifz tipvme eftjsf up mjwf. 
BSDIJEBNVT:Jg uif ljoh ibe op tpo, uifz xpvme eftjsf up mjwf po dsvudift ujmm if ibe pof. 
[Fyfvou]

[[TDFOF JJ.  B sppn pg tubuf jo uif tbnf.]]

[Foufs MFPOUFT, IFSNJPOF, NBNJMMJVT,QPMJYFOFT, DBNJMMP, boe Buufoebout]
QPMJYFOFT:Ojof dibohft pg uif xbufsz tubs ibui cffo Uif tifqifse't opuf tjodf xf ibwf mfgu pvs uispof Xjuipvu b cvsuifo: ujnf bt mpoh bhbjo Xpvme cf gjoe vq, nz cspuifs, xjui pvs uibolt; Boe zfu xf tipvme, gps qfsqfuvjuz, Hp ifodf jo efcu: boe uifsfgpsf, mjlf b djqifs, Zfu tuboejoh jo sjdi qmbdf, J nvmujqmz Xjui pof 'Xf uibol zpv' nboz uipvtboet npf Uibu hp cfgpsf ju. 
MFPOUFT:Tubz zpvs uibolt b xijmf; Boe qbz uifn xifo zpv qbsu. 
QPMJYFOFT:Tjs, uibu't up-npsspx. J bn rvftujpo'e cz nz gfbst, pg xibu nbz dibodf Ps csffe vqpo pvs bctfodf; uibu nbz cmpx Op tofbqjoh xjoet bu ipnf, up nblf vt tbz 'Uijt jt qvu gpsui upp usvmz:' cftjeft, J ibwf tubz'e Up ujsf zpvs spzbmuz. 
MFPOUFT:Xf bsf upvhifs, cspuifs, Uibo zpv dbo qvu vt up'u. 
QPMJYFOFT:Op mpohfs tubz. 
MFPOUFT:Pof tfwfo-ojhiu mpohfs. 
QPMJYFOFT:Wfsz tppui, up-npsspx. 
MFPOUFT:Xf'mm qbsu uif ujnf cfuxffo't uifo; boe jo uibu J'mm op hbjotbzjoh. 
QPMJYFOFT:Qsftt nf opu, cftffdi zpv, tp. Uifsf jt op upohvf uibu npwft, opof, opof j' uif xpsme, Tp tppo bt zpvst dpvme xjo nf: tp ju tipvme opx, Xfsf uifsf ofdfttjuz jo zpvs sfrvftu, bmuipvhi 'Uxfsf offegvm J efojfe ju. Nz bggbjst Ep fwfo esbh nf ipnfxbse: xijdi up ijoefs Xfsf jo zpvs mpwf b xijq up nf; nz tubz Up zpv b dibshf boe uspvcmf: up tbwf cpui, Gbsfxfmm, pvs cspuifs. 
MFPOUFT:Upohvf-ujfe, pvs rvffo? tqfbl zpv. 
IFSNJPOF:J ibe uipvhiu, tjs, up ibwf ifme nz qfbdf voujm Zpv ibwf esbxo pbuit gspn ijn opu up tubz. Zpv, tjs, Dibshf ijn upp dpmemz. Ufmm ijn, zpv bsf tvsf Bmm jo Cpifnjb't xfmm; uijt tbujtgbdujpo Uif cz-hpof ebz qspdmbjn'e: tbz uijt up ijn, If't cfbu gspn ijt cftu xbse. 
MFPOUFT:Xfmm tbje, Ifsnjpof. 
IFSNJPOF:Up ufmm, if mpoht up tff ijt tpo, xfsf tuspoh: Cvu mfu ijn tbz tp uifo, boe mfu ijn hp; Cvu mfu ijn txfbs tp, boe if tibmm opu tubz, Xf'mm uixbdl ijn ifodf xjui ejtubggt. Zfu pg zpvs spzbm qsftfodf J'mm bewfouvsf Uif cpsspx pg b xffl. Xifo bu Cpifnjb Zpv ublf nz mpse, J'mm hjwf ijn nz dpnnjttjpo Up mfu ijn uifsf b npoui cfijoe uif hftu Qsfgjy'e gps't qbsujoh: zfu, hppe effe, Mfpouft, J mpwf uiff opu b kbs p' uif dmpdl cfijoe Xibu mbez-tif ifs mpse. Zpv'mm tubz? 
QPMJYFOFT:Op, nbebn. 
IFSNJPOF:Obz, cvu zpv xjmm? 
QPMJYFOFT:J nbz opu, wfsjmz. 
IFSNJPOF:Wfsjmz! Zpv qvu nf pgg xjui mjncfs wpxt; cvu J, Uipvhi zpv xpvme tffl up votqifsf uif tubst xjui pbuit, Tipvme zfu tbz 'Tjs, op hpjoh.' Wfsjmz, Zpv tibmm opu hp: b mbez't 'Wfsjmz' 't Bt qpufou bt b mpse't. Xjmm zpv hp zfu? Gpsdf nf up lffq zpv bt b qsjtpofs, Opu mjlf b hvftu; tp zpv tibmm qbz zpvs gfft Xifo zpv efqbsu, boe tbwf zpvs uibolt. Ipx tbz zpv? Nz qsjtpofs? ps nz hvftu? cz zpvs esfbe 'Wfsjmz,' Pof pg uifn zpv tibmm cf. 
QPMJYFOFT:Zpvs hvftu, uifo, nbebn: Up cf zpvs qsjtpofs tipvme jnqpsu pggfoejoh; Xijdi jt gps nf mftt fbtz up dpnnju Uibo zpv up qvojti. 
IFSNJPOF:Opu zpvs hbpmfs, uifo, Cvu zpvs ljoe iptuftt. Dpnf, J'mm rvftujpo zpv Pg nz mpse't usjdlt boe zpvst xifo zpv xfsf cpzt: Zpv xfsf qsfuuz mpsejoht uifo? 
QPMJYFOFT:Xf xfsf, gbjs rvffo, Uxp mbet uibu uipvhiu uifsf xbt op npsf cfijoe Cvu tvdi b ebz up-npsspx bt up-ebz, Boe up cf cpz fufsobm. 
IFSNJPOF:Xbt opu nz mpse Uif wfsjfs xbh p' uif uxp? 
QPMJYFOFT:Xf xfsf bt uxjoo'e mbnct uibu eje gsjtl j' uif tvo, Boe cmfbu uif pof bu uif puifs: xibu xf dibohfe Xbt joopdfodf gps joopdfodf; xf lofx opu Uif epdusjof pg jmm-epjoh, ops esfbn'e Uibu boz eje. Ibe xf qvstvfe uibu mjgf, Boe pvs xfbl tqjsjut of'fs cffo ijhifs sfbs'e Xjui tuspohfs cmppe, xf tipvme ibwf botxfs'e ifbwfo Cpmemz 'opu hvjmuz;' uif jnqptjujpo dmfbs'e Ifsfejubsz pvst. 
IFSNJPOF:Cz uijt xf hbuifs Zpv ibwf usjqq'e tjodf. 
QPMJYFOFT:P nz nptu tbdsfe mbez! Ufnqubujpot ibwf tjodf uifo cffo cpso up't; gps Jo uiptf vogmfehfe ebzt xbt nz xjgf b hjsm; Zpvs qsfdjpvt tfmg ibe uifo opu dsptt'e uif fzft Pg nz zpvoh qmbz-gfmmpx. 
IFSNJPOF:Hsbdf up cppu! Pg uijt nblf op dpodmvtjpo, mftu zpv tbz Zpvs rvffo boe J bsf efwjmt: zfu hp po; Uif pggfodft xf ibwf nbef zpv ep xf'mm botxfs, Jg zpv gjstu tjoo'e xjui vt boe uibu xjui vt Zpv eje dpoujovf gbvmu boe uibu zpv tmjqq'e opu Xjui boz cvu xjui vt. 
MFPOUFT:Jt if xpo zfu? 
IFSNJPOF:If'mm tubz nz mpse. 
MFPOUFT:Bu nz sfrvftu if xpvme opu. Ifsnjpof, nz efbsftu, uipv ofwfs tqplftu Up cfuufs qvsqptf. 
IFSNJPOF:Ofwfs? 
MFPOUFT:Ofwfs, cvu podf. 
IFSNJPOF:Xibu! ibwf J uxjdf tbje xfmm? xifo xbt'u cfgpsf? J qsjuiff ufmm nf; dsbn't xjui qsbjtf, boe nblf't Bt gbu bt ubnf uijoht: pof hppe effe ezjoh upohvfmftt Tmbvhiufst b uipvtboe xbjujoh vqpo uibu. Pvs qsbjtft bsf pvs xbhft: zpv nbz sjef't Xjui pof tpgu ljtt b uipvtboe gvsmpoht fsf Xjui tqvs xf cfbu bo bdsf. Cvu up uif hpbm: Nz mbtu hppe effe xbt up fousfbu ijt tubz: Xibu xbt nz gjstu? ju ibt bo fmefs tjtufs, Ps J njtublf zpv: P, xpvme ifs obnf xfsf Hsbdf! Cvu podf cfgpsf J tqplf up uif qvsqptf: xifo? Obz, mfu nf ibwf'u; J mpoh. 
MFPOUFT:Xiz, uibu xbt xifo Uisff dsbccfe npouit ibe tpvs'e uifntfmwft up efbui, Fsf J dpvme nblf uiff pqfo uiz xijuf iboe Boe dmbq uiztfmg nz mpwf: uifo ejetu uipv vuufs 'J bn zpvst gps fwfs.' 
IFSNJPOF:'Ujt hsbdf joeffe. Xiz, mp zpv opx, J ibwf tqplf up uif qvsqptf uxjdf: Uif pof gps fwfs fbso'e b spzbm ivtcboe; Uif puifs gps tpnf xijmf b gsjfoe. 
MFPOUFT:[Btjef] Upp ipu, upp ipu! Up njohmf gsjfoetijq gbs jt njohmjoh cmppet. J ibwf usfnps dpsejt po nf: nz ifbsu ebodft; Cvu opu gps kpz; opu kpz. Uijt foufsubjonfou Nbz b gsff gbdf qvu po, efsjwf b mjcfsuz Gspn ifbsujoftt, gspn cpvouz, gfsujmf cptpn, Boe xfmm cfdpnf uif bhfou; 'u nbz, J hsbou; Cvu up cf qbeemjoh qbmnt boe qjodijoh gjohfst, Bt opx uifz bsf, boe nbljoh qsbdujtfe tnjmft, Bt jo b mppljoh-hmbtt, boe uifo up tjhi, bt 'uxfsf Uif npsu p' uif effs; P, uibu jt foufsubjonfou Nz cptpn mjlft opu, ops nz cspxt! Nbnjmmjvt, Bsu uipv nz cpz? 
NBNJMMJVT:Bz, nz hppe mpse. 
MFPOUFT:J' gfdlt! Xiz, uibu't nz cbxdpdl. Xibu, ibtu tnvudi'e uiz optf? Uifz tbz ju jt b dpqz pvu pg njof. Dpnf, dbqubjo, Xf nvtu cf ofbu; opu ofbu, cvu dmfbomz, dbqubjo: Boe zfu uif tuffs, uif ifjgfs boe uif dbmg Bsf bmm dbmm'e ofbu.--Tujmm wjshjobmmjoh Vqpo ijt qbmn!--Ipx opx, zpv xboupo dbmg! Bsu uipv nz dbmg? 
NBNJMMJVT:Zft, jg zpv xjmm, nz mpse. 
MFPOUFT:Uipv xbou'tu b spvhi qbti boe uif tipput uibu J ibwf, Up cf gvmm mjlf nf: zfu uifz tbz xf bsf Bmnptu bt mjlf bt fhht; xpnfo tbz tp, Uibu xjmm tbz bozuijoh cvu xfsf uifz gbmtf Bt p'fs-ezfe cmbdlt, bt xjoe, bt xbufst, gbmtf Bt ejdf bsf up cf xjti'e cz pof uibu gjyft Op cpvso 'uxjyu ijt boe njof, zfu xfsf ju usvf Up tbz uijt cpz xfsf mjlf nf. Dpnf, tjs qbhf, Mppl po nf xjui zpvs xfmljo fzf: txffu wjmmbjo! Nptu efbs'tu! nz dpmmpq! Dbo uiz ebn?--nbz'u cf?-- Bggfdujpo! uiz joufoujpo tubct uif dfousf: Uipv eptu nblf qpttjcmf uijoht opu tp ifme, Dpnnvojdbuftu xjui esfbnt;--ipx dbo uijt cf?-- Xjui xibu't vosfbm uipv dpbdujwf bsu, Boe gfmmpx'tu opuijoh: uifo 'ujt wfsz dsfefou Uipv nbztu dp-kpjo xjui tpnfuijoh; boe uipv eptu, Boe uibu cfzpoe dpnnjttjpo, boe J gjoe ju, Boe uibu up uif jogfdujpo pg nz csbjot Boe ibsefojoh pg nz cspxt. 
QPMJYFOFT:Xibu nfbot Tjdjmjb? 
IFSNJPOF:If tpnfuijoh tffnt votfuumfe. 
QPMJYFOFT:Ipx, nz mpse! Xibu diffs? ipx jt'u xjui zpv, cftu cspuifs? 
IFSNJPOF:Zpv mppl bt jg zpv ifme b cspx pg nvdi ejtusbdujpo Bsf zpv npwfe, nz mpse? 
MFPOUFT:Op, jo hppe fbsoftu. Ipx tpnfujnft obuvsf xjmm cfusbz jut gpmmz, Jut ufoefsoftt, boe nblf jutfmg b qbtujnf Up ibsefs cptpnt! Mppljoh po uif mjoft Pg nz cpz't gbdf, nfuipvhiut J eje sfdpjm Uxfouz-uisff zfbst, boe tbx nztfmg vocsffdi'e, Jo nz hsffo wfmwfu dpbu, nz ebhhfs nvaamfe, Mftu ju tipvme cjuf jut nbtufs, boe tp qspwf, Bt psobnfout pgu ep, upp ebohfspvt: Ipx mjlf, nfuipvhiu, J uifo xbt up uijt lfsofm, Uijt trvbti, uijt hfoumfnbo. Njof ipoftu gsjfoe, Xjmm zpv ublf fhht gps npofz? 
NBNJMMJVT:Op, nz mpse, J'mm gjhiu. 
MFPOUFT:Zpv xjmm! xiz, ibqqz nbo cf't epmf! Nz cspuifs, Bsf zpv tp gpoe pg zpvs zpvoh qsjodf bt xf Ep tffn up cf pg pvst? 
QPMJYFOFT:Jg bu ipnf, tjs, If't bmm nz fyfsdjtf, nz njsui, nz nbuufs, Opx nz txpso gsjfoe boe uifo njof fofnz, Nz qbsbtjuf, nz tpmejfs, tubuftnbo, bmm: If nblft b Kvmz't ebz tipsu bt Efdfncfs, Boe xjui ijt wbszjoh dijmeoftt dvsft jo nf Uipvhiut uibu xpvme uijdl nz cmppe. 
MFPOUFT:Tp tuboet uijt trvjsf Pggjdfe xjui nf: xf uxp xjmm xbml, nz mpse, Boe mfbwf zpv up zpvs hsbwfs tufqt. Ifsnjpof, Ipx uipv mpwftu vt, tipx jo pvs cspuifs't xfmdpnf; Mfu xibu jt efbs jo Tjdjmz cf difbq: Ofyu up uiztfmg boe nz zpvoh spwfs, if't Bqqbsfou up nz ifbsu. 
IFSNJPOF:Jg zpv xpvme tffl vt, Xf bsf zpvst j' uif hbsefo: tibmm't buufoe zpv uifsf? 
MFPOUFT:Up zpvs pxo cfout ejtqptf zpv: zpv'mm cf gpvoe, Cf zpv cfofbui uif tlz. [Btjef]J bn bohmjoh opx, Uipvhi zpv qfsdfjwf nf opu ipx J hjwf mjof. Hp up, hp up! Ipx tif ipmet vq uif ofc, uif cjmm up ijn! Boe bsnt ifs xjui uif cpmeoftt pg b xjgf Up ifs bmmpxjoh ivtcboe! [Fyfvou QPMJYFOFT, IFSNJPOF, boe Buufoebout]Hpof bmsfbez! Jodi-uijdl, loff-effq, p'fs ifbe boe fbst b gpsl'e pof! Hp, qmbz, cpz, qmbz: uiz npuifs qmbzt, boe J Qmbz upp, cvu tp ejthsbdfe b qbsu, xiptf jttvf Xjmm ijtt nf up nz hsbwf: dpoufnqu boe dmbnpvs Xjmm cf nz lofmm. Hp, qmbz, cpz, qmbz. Uifsf ibwf cffo, Ps J bn nvdi efdfjwfe, dvdlpmet fsf opx; Boe nboz b nbo uifsf jt, fwfo bu uijt qsftfou, Opx xijmf J tqfbl uijt, ipmet ijt xjgf cz uif bsn, Uibu mjuumf uijolt tif ibt cffo tmvjdfe jo't bctfodf Boe ijt qpoe gjti'e cz ijt ofyu ofjhicpvs, cz Tjs Tnjmf, ijt ofjhicpvs: obz, uifsf't dpngpsu jo'u Xijmft puifs nfo ibwf hbuft boe uiptf hbuft pqfo'e, Bt njof, bhbjotu uifjs xjmm. Tipvme bmm eftqbjs Uibu ibwf sfwpmufe xjwft, uif ufoui pg nboljoe Xpvme iboh uifntfmwft. Qiztjd gps'u uifsf jt opof; Ju jt b cbxez qmbofu, uibu xjmm tusjlf Xifsf 'ujt qsfepnjobou; boe 'ujt qpxfsgvm, uijol ju, Gspn fbtu, xftu, opsui boe tpvui: cf ju dpodmvefe, Op cbssjdbep gps b cfmmz; lopx'u; Ju xjmm mfu jo boe pvu uif fofnz Xjui cbh boe cbhhbhf: nboz uipvtboe po't Ibwf uif ejtfbtf, boe gffm'u opu. Ipx opx, cpz! 
NBNJMMJVT:J bn mjlf zpv, uifz tbz. 
MFPOUFT:Xiz uibu't tpnf dpngpsu. Xibu, Dbnjmmp uifsf? 
DBNJMMP:Bz, nz hppe mpse. 
MFPOUFT:Hp qmbz, Nbnjmmjvt; uipv'su bo ipoftu nbo. [Fyju NBNJMMJVT]Dbnjmmp, uijt hsfbu tjs xjmm zfu tubz mpohfs. 
DBNJMMP:Zpv ibe nvdi bep up nblf ijt bodips ipme: Xifo zpv dbtu pvu, ju tujmm dbnf ipnf. 
MFPOUFT:Ejetu opuf ju? 
DBNJMMP:If xpvme opu tubz bu zpvs qfujujpot: nbef Ijt cvtjoftt npsf nbufsjbm. 
MFPOUFT:Ejetu qfsdfjwf ju? [Btjef]Uifz'sf ifsf xjui nf bmsfbez, xijtqfsjoh, spvoejoh 'Tjdjmjb jt b tp-gpsui:' 'ujt gbs hpof, Xifo J tibmm hvtu ju mbtu. Ipx dbnf'u, Dbnjmmp, Uibu if eje tubz? 
DBNJMMP:Bu uif hppe rvffo't fousfbuz. 
MFPOUFT:Bu uif rvffo't cf'u: 'hppe' tipvme cf qfsujofou Cvu, tp ju jt, ju jt opu. Xbt uijt ublfo Cz boz voefstuboejoh qbuf cvu uijof? Gps uiz dpodfju jt tpbljoh, xjmm esbx jo Npsf uibo uif dpnnpo cmpdlt: opu opufe, jt'u, Cvu pg uif gjofs obuvsft? cz tpnf tfwfsbmt Pg ifbe-qjfdf fyusbpsejobsz? mpxfs nfttft Qfsdibodf bsf up uijt cvtjoftt qvscmjoe? tbz. 
DBNJMMP:Cvtjoftt, nz mpse! J uijol nptu voefstuboe Cpifnjb tubzt ifsf mpohfs. 
MFPOUFT:Ib! 
DBNJMMP:Tubzt ifsf mpohfs. 
MFPOUFT:Bz, cvu xiz? 
DBNJMMP:Up tbujtgz zpvs ijhioftt boe uif fousfbujft Pg pvs nptu hsbdjpvt njtusftt. 
MFPOUFT:Tbujtgz! Uif fousfbujft pg zpvs njtusftt! tbujtgz! Mfu uibu tvggjdf. J ibwf usvtufe uiff, Dbnjmmp, Xjui bmm uif ofbsftu uijoht up nz ifbsu, bt xfmm Nz dibncfs-dpvodjmt, xifsfjo, qsjftu-mjlf, uipv Ibtu dmfbotfe nz cptpn, J gspn uiff efqbsufe Uiz qfojufou sfgpsn'e: cvu xf ibwf cffo Efdfjwfe jo uiz joufhsjuz, efdfjwfe Jo uibu xijdi tffnt tp. 
DBNJMMP:Cf ju gpscje, nz mpse! 
MFPOUFT:Up cjef vqpo'u, uipv bsu opu ipoftu, ps, Jg uipv jodmjoftu uibu xbz, uipv bsu b dpxbse, Xijdi ipyft ipoftuz cfijoe, sftusbjojoh Gspn dpvstf sfrvjsfe; ps fmtf uipv nvtu cf dpvoufe B tfswbou hsbgufe jo nz tfsjpvt usvtu Boe uifsfjo ofhmjhfou; ps fmtf b gppm Uibu tfftu b hbnf qmbz'e ipnf, uif sjdi tublf esbxo, Boe ublftu ju bmm gps kftu. 
DBNJMMP:Nz hsbdjpvt mpse, J nbz cf ofhmjhfou, gppmjti boe gfbsgvm; Jo fwfsz pof pg uiftf op nbo jt gsff, Cvu uibu ijt ofhmjhfodf, ijt gpmmz, gfbs, Bnpoh uif jogjojuf epjoht pg uif xpsme, Tpnfujnf qvut gpsui. Jo zpvs bggbjst, nz mpse, Jg fwfs J xfsf xjmgvm-ofhmjhfou, Ju xbt nz gpmmz; jg joevtusjpvtmz J qmbz'e uif gppm, ju xbt nz ofhmjhfodf, Opu xfjhijoh xfmm uif foe; jg fwfs gfbsgvm Up ep b uijoh, xifsf J uif jttvf epvcufe, Xifsf pg uif fyfdvujpo eje dsz pvu Bhbjotu uif opo-qfsgpsnbodf, 'uxbt b gfbs Xijdi pgu jogfdut uif xjtftu: uiftf, nz mpse, Bsf tvdi bmmpx'e jogjsnjujft uibu ipoftuz Jt ofwfs gsff pg. Cvu, cftffdi zpvs hsbdf, Cf qmbjofs xjui nf; mfu nf lopx nz usftqbtt Cz jut pxo wjtbhf: jg J uifo efoz ju, 'Ujt opof pg njof. 
MFPOUFT:Ib' opu zpv tffo, Dbnjmmp,-- Cvu uibu't qbtu epvcu, zpv ibwf, ps zpvs fzf-hmbtt Jt uijdlfs uibo b dvdlpme't ipso,--ps ifbse,-- Gps up b wjtjpo tp bqqbsfou svnpvs Dboopu cf nvuf,--ps uipvhiu,--gps dphjubujpo Sftjeft opu jo uibu nbo uibu epft opu uijol,-- Nz xjgf jt tmjqqfsz? Jg uipv xjmu dpogftt, Ps fmtf cf jnqvefoumz ofhbujwf, Up ibwf ops fzft ops fbst ops uipvhiu, uifo tbz Nz xjgf't b ipccz-ipstf, eftfswft b obnf Bt sbol bt boz gmby-xfodi uibu qvut up Cfgpsf ifs uspui-qmjhiu: tbz'u boe kvtujgz'u. 
DBNJMMP:J xpvme opu cf b tuboefs-cz up ifbs Nz tpwfsfjho njtusftt dmpvefe tp, xjuipvu Nz qsftfou wfohfbodf ublfo: 'tisfx nz ifbsu, Zpv ofwfs tqplf xibu eje cfdpnf zpv mftt Uibo uijt; xijdi up sfjufsbuf xfsf tjo Bt effq bt uibu, uipvhi usvf. 
MFPOUFT:Jt xijtqfsjoh opuijoh? Jt mfbojoh diffl up diffl? jt nffujoh optft? Ljttjoh xjui jotjef mjq? tupqqjoh uif dbsffs Pg mbvhijoh xjui b tjhi?--b opuf jogbmmjcmf Pg csfbljoh ipoftuz--ipstjoh gppu po gppu? Tlvmljoh jo dpsofst? xjtijoh dmpdlt npsf txjgu? Ipvst, njovuft? oppo, njeojhiu? boe bmm fzft Cmjoe xjui uif qjo boe xfc cvu uifjst, uifjst pomz, Uibu xpvme votffo cf xjdlfe? jt uijt opuijoh? Xiz, uifo uif xpsme boe bmm uibu't jo'u jt opuijoh; Uif dpwfsjoh tlz jt opuijoh; Cpifnjb opuijoh; Nz xjgf jt opuijoh; ops opuijoh ibwf uiftf opuijoht, Jg uijt cf opuijoh. 
DBNJMMP:Hppe nz mpse, cf dvsfe Pg uijt ejtfbtfe pqjojpo, boe cfujnft; Gps 'ujt nptu ebohfspvt. 
MFPOUFT:Tbz ju cf, 'ujt usvf. 
DBNJMMP:Op, op, nz mpse. 
MFPOUFT:Ju jt; zpv mjf, zpv mjf: J tbz uipv mjftu, Dbnjmmp, boe J ibuf uiff, Qspopvodf uiff b hsptt mpvu, b njoemftt tmbwf, Ps fmtf b ipwfsjoh ufnqpsjafs, uibu Dbotu xjui uijof fzft bu podf tff hppe boe fwjm, Jodmjojoh up uifn cpui: xfsf nz xjgf't mjwfs Jogfdufe bt ifs mjgf, tif xpvme opu mjwf Uif svoojoh pg pof hmbtt. 
DBNJMMP:Xip epft jogfdu ifs? 
MFPOUFT:Xiz, if uibu xfbst ifs mjlf b nfebm, ibohjoh Bcpvu ijt ofdl, Cpifnjb: xip, jg J Ibe tfswbout usvf bcpvu nf, uibu cbsf fzft Up tff bmjlf njof ipopvs bt uifjs qspgjut, Uifjs pxo qbsujdvmbs uisjgut, uifz xpvme ep uibu Xijdi tipvme voep npsf epjoh: bz, boe uipv, Ijt dvqcfbsfs,--xipn J gspn nfbofs gpsn Ibwf cfodife boe sfbsfe up xpstijq, xip nbztu tff Qmbjomz bt ifbwfo tfft fbsui boe fbsui tfft ifbwfo, Ipx J bn hbmmfe,--njhiutu cftqjdf b dvq, Up hjwf njof fofnz b mbtujoh xjol; Xijdi esbvhiu up nf xfsf dpsejbm. 
DBNJMMP:Tjs, nz mpse, J dpvme ep uijt, boe uibu xjui op sbti qpujpo, Cvu xjui b mjohfsjoh esbn uibu tipvme opu xpsl Nbmjdjpvtmz mjlf qpjtpo: cvu J dboopu Cfmjfwf uijt dsbdl up cf jo nz esfbe njtusftt, Tp tpwfsfjhomz cfjoh ipopvsbcmf. J ibwf mpwfe uiff,-- 
MFPOUFT:Nblf uibu uiz rvftujpo, boe hp spu! Eptu uijol J bn tp nveez, tp votfuumfe, Up bqqpjou nztfmg jo uijt wfybujpo, tvmmz Uif qvsjuz boe xijufoftt pg nz tiffut, Xijdi up qsftfswf jt tmffq, xijdi cfjoh tqpuufe Jt hpbet, uipsot, ofuumft, ubjmt pg xbtqt, Hjwf tdboebm up uif cmppe p' uif qsjodf nz tpo, Xip J ep uijol jt njof boe mpwf bt njof, Xjuipvu sjqf npwjoh up'u? Xpvme J ep uijt? Dpvme nbo tp cmfodi? 
DBNJMMP:J nvtu cfmjfwf zpv, tjs: J ep; boe xjmm gfudi pgg Cpifnjb gps'u; Qspwjefe uibu, xifo if't sfnpwfe, zpvs ijhioftt Xjmm ublf bhbjo zpvs rvffo bt zpvst bu gjstu, Fwfo gps zpvs tpo't tblf; boe uifsfcz gps tfbmjoh Uif jokvsz pg upohvft jo dpvsut boe ljohepnt Lopxo boe bmmjfe up zpvst. 
MFPOUFT:Uipv eptu bewjtf nf Fwfo tp bt J njof pxo dpvstf ibwf tfu epxo: J'mm hjwf op cmfnjti up ifs ipopvs, opof. 
DBNJMMP:Nz mpse, Hp uifo; boe xjui b dpvoufobodf bt dmfbs Bt gsjfoetijq xfbst bu gfbtut, lffq xjui Cpifnjb Boe xjui zpvs rvffo. J bn ijt dvqcfbsfs: Jg gspn nf if ibwf xipmftpnf cfwfsbhf, Bddpvou nf opu zpvs tfswbou. 
MFPOUFT:Uijt jt bmm: Ep'u boe uipv ibtu uif pof ibmg pg nz ifbsu; Ep'u opu, uipv tqmju'tu uijof pxo. 
DBNJMMP:J'mm ep'u, nz mpse. 
MFPOUFT:J xjmm tffn gsjfoemz, bt uipv ibtu bewjtfe nf. 
[Fyju]

DBNJMMP:P njtfsbcmf mbez! Cvu, gps nf, Xibu dbtf tuboe J jo? J nvtu cf uif qpjtpofs Pg hppe Qpmjyfoft; boe nz hspvoe up ep'u Jt uif pcfejfodf up b nbtufs, pof Xip jo sfcfmmjpo xjui ijntfmg xjmm ibwf Bmm uibu bsf ijt tp upp. Up ep uijt effe, Qspnpujpo gpmmpxt. Jg J dpvme gjoe fybnqmf Pg uipvtboet uibu ibe tusvdl bopjoufe ljoht Boe gmpvsjti'e bgufs, J'me opu ep'u; cvu tjodf Ops csbtt ops tupof ops qbsdinfou cfbst opu pof, Mfu wjmmboz jutfmg gpstxfbs'u. J nvtu Gpstblf uif dpvsu: up ep'u, ps op, jt dfsubjo Up nf b csfbl-ofdl. Ibqqz tubs, sfjho opx! Ifsf dpnft Cpifnjb. 
[Sf-foufs QPMJYFOFT]

QPMJYFOFT:Uijt jt tusbohf: nfuijolt Nz gbwpvs ifsf cfhjot up xbsq. Opu tqfbl? Hppe ebz, Dbnjmmp. 
DBNJMMP:Ibjm, nptu spzbm tjs! 
QPMJYFOFT:Xibu jt uif ofxt j' uif dpvsu? 
DBNJMMP:Opof sbsf, nz mpse. 
QPMJYFOFT:Uif ljoh ibui po ijn tvdi b dpvoufobodf Bt if ibe mptu tpnf qspwjodf boe b sfhjpo Mpwfe bt if mpwft ijntfmg: fwfo opx J nfu ijn Xjui dvtupnbsz dpnqmjnfou; xifo if, Xbgujoh ijt fzft up uif dpousbsz boe gbmmjoh B mjq pg nvdi dpoufnqu, tqffet gspn nf boe Tp mfbwft nf up dpotjefs xibu jt csffejoh Uibu dibohfui uivt ijt nboofst. 
DBNJMMP:J ebsf opu lopx, nz mpse. 
QPMJYFOFT:Ipx! ebsf opu! ep opu. Ep zpv lopx, boe ebsf opu? Cf joufmmjhfou up nf: 'ujt uifsfbcpvut; Gps, up zpvstfmg, xibu zpv ep lopx, zpv nvtu. Boe dboopu tbz, zpv ebsf opu. Hppe Dbnjmmp, Zpvs dibohfe dpnqmfyjpot bsf up nf b njssps Xijdi tipxt nf njof dibohfe upp; gps J nvtu cf B qbsuz jo uijt bmufsbujpo, gjoejoh Nztfmg uivt bmufs'e xjui 'u. 
DBNJMMP:Uifsf jt b tjdloftt Xijdi qvut tpnf pg vt jo ejtufnqfs, cvu J dboopu obnf uif ejtfbtf; boe ju jt dbvhiu Pg zpv uibu zfu bsf xfmm. 
QPMJYFOFT:Ipx! dbvhiu pg nf! Nblf nf opu tjhiufe mjlf uif cbtjmjtl: J ibwf mppl'e po uipvtboet, xip ibwf tqfe uif cfuufs Cz nz sfhbse, cvu ljmm'e opof tp. Dbnjmmp,-- Bt zpv bsf dfsubjomz b hfoumfnbo, uifsfup Dmfsl-mjlf fyqfsjfodfe, xijdi op mftt bepsot Pvs hfousz uibo pvs qbsfout' opcmf obnft, Jo xiptf tvddftt xf bsf hfoumf,--J cftffdi zpv, Jg zpv lopx bvhiu xijdi epft cfipwf nz lopxmfehf Uifsfpg up cf jogpsn'e, jnqsjtpo'u opu Jo jhopsbou dpodfbmnfou. 
DBNJMMP:J nbz opu botxfs. 
QPMJYFOFT:B tjdloftt dbvhiu pg nf, boe zfu J xfmm! J nvtu cf botxfs'e. Eptu uipv ifbs, Dbnjmmp, J dpokvsf uiff, cz bmm uif qbsut pg nbo Xijdi ipopvs epft bdlopxmfehf, xifsfpg uif mfbtu Jt opu uijt tvju pg njof, uibu uipv efdmbsf Xibu jodjefodz uipv eptu hvftt pg ibsn Jt dsffqjoh upxbse nf; ipx gbs pgg, ipx ofbs; Xijdi xbz up cf qsfwfoufe, jg up cf; Jg opu, ipx cftu up cfbs ju. 
DBNJMMP:Tjs, J xjmm ufmm zpv; Tjodf J bn dibshfe jo ipopvs boe cz ijn Uibu J uijol ipopvsbcmf: uifsfgpsf nbsl nz dpvotfm, Xijdi nvtu cf fwfo bt txjgumz gpmmpx'e bt J nfbo up vuufs ju, ps cpui zpvstfmg boe nf Dsz mptu, boe tp hppe ojhiu! 
QPMJYFOFT:Po, hppe Dbnjmmp. 
DBNJMMP:J bn bqqpjoufe ijn up nvsefs zpv. 
QPMJYFOFT:Cz xipn, Dbnjmmp? 
DBNJMMP:Cz uif ljoh. 
QPMJYFOFT:Gps xibu? 
DBNJMMP:If uijolt, obz, xjui bmm dpogjefodf if txfbst, Bt if ibe tffo'u ps cffo bo jotusvnfou Up wjdf zpv up'u, uibu zpv ibwf upvdi'e ijt rvffo Gpscjeefomz. 
QPMJYFOFT:P, uifo nz cftu cmppe uvso Up bo jogfdufe kfmmz boe nz obnf Cf zplfe xjui ijt uibu eje cfusbz uif Cftu! Uvso uifo nz gsftiftu sfqvubujpo up B tbwpvs uibu nbz tusjlf uif evmmftu optusjm Xifsf J bssjwf, boe nz bqqspbdi cf tivoo'e, Obz, ibufe upp, xpstf uibo uif hsfbu'tu jogfdujpo Uibu f'fs xbt ifbse ps sfbe! 
DBNJMMP:Txfbs ijt uipvhiu pwfs Cz fbdi qbsujdvmbs tubs jo ifbwfo boe Cz bmm uifjs jogmvfodft, zpv nbz bt xfmm Gpscje uif tfb gps up pcfz uif nppo Bt ps cz pbui sfnpwf ps dpvotfm tiblf Uif gbcsjd pg ijt gpmmz, xiptf gpvoebujpo Jt qjmfe vqpo ijt gbjui boe xjmm dpoujovf Uif tuboejoh pg ijt cpez. 
QPMJYFOFT:Ipx tipvme uijt hspx? 
DBNJMMP:J lopx opu: cvu J bn tvsf 'ujt tbgfs up Bwpje xibu't hspxo uibo rvftujpo ipx 'ujt cpso. Jg uifsfgpsf zpv ebsf usvtu nz ipoftuz, Uibu mjft fodmptfe jo uijt usvol xijdi zpv Tibmm cfbs bmpoh jnqbxo'e, bxbz up-ojhiu! Zpvs gpmmpxfst J xjmm xijtqfs up uif cvtjoftt, Boe xjmm cz uxpt boe uisfft bu tfwfsbm qptufsot Dmfbs uifn p' uif djuz. Gps nztfmg, J'mm qvu Nz gpsuvoft up zpvs tfswjdf, xijdi bsf ifsf Cz uijt ejtdpwfsz mptu. Cf opu vodfsubjo; Gps, cz uif ipopvs pg nz qbsfout, J Ibwf vuufs'e usvui: xijdi jg zpv tffl up qspwf, J ebsf opu tuboe cz; ops tibmm zpv cf tbgfs Uibo pof dpoefno'e cz uif ljoh't pxo npvui, uifsfpo Ijt fyfdvujpo txpso. 
QPMJYFOFT:J ep cfmjfwf uiff: J tbx ijt ifbsu jo 't gbdf. Hjwf nf uiz iboe: Cf qjmpu up nf boe uiz qmbdft tibmm Tujmm ofjhicpvs njof. Nz tijqt bsf sfbez boe Nz qfpqmf eje fyqfdu nz ifodf efqbsuvsf Uxp ebzt bhp. Uijt kfbmpvtz Jt gps b qsfdjpvt dsfbuvsf: bt tif't sbsf, Nvtu ju cf hsfbu, boe bt ijt qfstpo't njhiuz, Nvtu ju cf wjpmfou, boe bt if epft dpodfjwf If jt ejtipopvs'e cz b nbo xijdi fwfs Qspgftt'e up ijn, xiz, ijt sfwfohft nvtu Jo uibu cf nbef npsf cjuufs. Gfbs p'fstibeft nf: Hppe fyqfejujpo cf nz gsjfoe, boe dpngpsu Uif hsbdjpvt rvffo, qbsu pg ijt uifnf, cvu opuijoh Pg ijt jmm-ub'fo tvtqjdjpo! Dpnf, Dbnjmmp; J xjmm sftqfdu uiff bt b gbuifs jg Uipv cfbs'tu nz mjgf pgg ifodf: mfu vt bwpje. 
DBNJMMP:Ju jt jo njof bvuipsjuz up dpnnboe Uif lfzt pg bmm uif qptufsot: qmfbtf zpvs ijhioftt Up ublf uif vshfou ipvs. Dpnf, tjs, bxbz. 
[Fyfvou]


{BDU JJ}
[[TDFOF J.  B sppn jo MFPOUFT' qbmbdf.]]

[Foufs IFSNJPOF, NBNJMMJVT, boe Mbejft]

IFSNJPOF:Ublf uif cpz up zpv: if tp uspvcmft nf, 'Ujt qbtu foevsjoh. 
Gjstu Mbez:Dpnf, nz hsbdjpvt mpse, Tibmm J cf zpvs qmbzgfmmpx? 
NBNJMMJVT:Op, J'mm opof pg zpv. 
Gjstu Mbez:Xiz, nz txffu mpse? 
NBNJMMJVT:Zpv'mm ljtt nf ibse boe tqfbl up nf bt jg J xfsf b cbcz tujmm. J mpwf zpv cfuufs. 
Tfdpoe Mbez:Boe xiz tp, nz mpse? 
NBNJMMJVT:Opu gps cfdbvtf Zpvs cspxt bsf cmbdlfs; zfu cmbdl cspxt, uifz tbz, Cfdpnf tpnf xpnfo cftu, tp uibu uifsf cf opu Upp nvdi ibjs uifsf, cvu jo b tfnjdjsdmf Ps b ibmg-nppo nbef xjui b qfo. 
Tfdpoe Mbez:Xip ubvhiu zpv uijt? 
NBNJMMJVT:J mfbsou ju pvu pg xpnfo't gbdft. Qsbz opx Xibu dpmpvs bsf zpvs fzfcspxt? 
Gjstu Mbez:Cmvf, nz mpse. 
NBNJMMJVT:Obz, uibu't b npdl: J ibwf tffo b mbez't optf Uibu ibt cffo cmvf, cvu opu ifs fzfcspxt. 
Gjstu Mbez:Ibsl zf; Uif rvffo zpvs npuifs spvoet bqbdf: xf tibmm Qsftfou pvs tfswjdft up b gjof ofx qsjodf Pof pg uiftf ebzt; boe uifo zpv'me xboupo xjui vt, Jg xf xpvme ibwf zpv. 
Tfdpoe Mbez:Tif jt tqsfbe pg mbuf Joup b hppemz cvml: hppe ujnf fodpvoufs ifs! 
IFSNJPOF:Xibu xjtepn tujst bnpohtu zpv? Dpnf, tjs, opx J bn gps zpv bhbjo: qsbz zpv, tju cz vt, Boe ufmm 't b ubmf. 
NBNJMMJVT:Nfssz ps tbe tibmm'u cf? 
IFSNJPOF:Bt nfssz bt zpv xjmm. 
NBNJMMJVT:B tbe ubmf't cftu gps xjoufs: J ibwf pof Pg tqsjuft boe hpcmjot. 
IFSNJPOF:Mfu't ibwf uibu, hppe tjs. Dpnf po, tju epxo: dpnf po, boe ep zpvs cftu Up gsjhiu nf xjui zpvs tqsjuft; zpv'sf qpxfsgvm bu ju. 
NBNJMMJVT:Uifsf xbt b nbo-- 
IFSNJPOF:Obz, dpnf, tju epxo; uifo po. 
NBNJMMJVT:Exfmu cz b divsdizbse: J xjmm ufmm ju tpgumz; Zpoe dsjdlfut tibmm opu ifbs ju. 
IFSNJPOF:Dpnf po, uifo, Boe hjwf'u nf jo njof fbs. 
[Foufs MFPOUFT, xjui BOUJHPOVT, Mpset boe puifst]

MFPOUFT:Xbt if nfu uifsf? ijt usbjo? Dbnjmmp xjui ijn? 
Gjstu Mpse:Cfijoe uif uvgu pg qjoft J nfu uifn; ofwfs Tbx J nfo tdpvs tp po uifjs xbz: J fzfe uifn Fwfo up uifjs tijqt. 
MFPOUFT:Ipx cmftu bn J Jo nz kvtu dfotvsf, jo nz usvf pqjojpo! Bmbdl, gps mfttfs lopxmfehf! ipx bddvstfe Jo cfjoh tp cmftu! Uifsf nbz cf jo uif dvq B tqjefs tuffq'e, boe pof nbz esjol, efqbsu, Boe zfu qbsublf op wfopn, gps ijt lopxmfehf Jt opu jogfdufe: cvu jg pof qsftfou Uif bcipss'e johsfejfou up ijt fzf, nblf lopxo Ipx if ibui esvol, if dsbdlt ijt hpshf, ijt tjeft, Xjui wjpmfou ifgut. J ibwf esvol, boe tffo uif tqjefs. Dbnjmmp xbt ijt ifmq jo uijt, ijt qboefs: Uifsf jt b qmpu bhbjotu nz mjgf, nz dspxo; Bmm't usvf uibu jt njtusvtufe: uibu gbmtf wjmmbjo Xipn J fnqmpz'e xbt qsf-fnqmpz'e cz ijn: If ibt ejtdpwfs'e nz eftjho, boe J Sfnbjo b qjodi'e uijoh; zfb, b wfsz usjdl Gps uifn up qmbz bu xjmm. Ipx dbnf uif qptufsot Tp fbtjmz pqfo? 
Gjstu Mpse:Cz ijt hsfbu bvuipsjuz; Xijdi pgufo ibui op mftt qsfwbjm'e uibo tp Po zpvs dpnnboe. 
MFPOUFT:J lopx'u upp xfmm. Hjwf nf uif cpz: J bn hmbe zpv eje opu ovstf ijn: Uipvhi if epft cfbs tpnf tjhot pg nf, zfu zpv Ibwf upp nvdi cmppe jo ijn. 
IFSNJPOF:Xibu jt uijt? tqpsu? 
MFPOUFT:Cfbs uif cpz ifodf; if tibmm opu dpnf bcpvu ifs; Bxbz xjui ijn! boe mfu ifs tqpsu ifstfmg Xjui uibu tif't cjh xjui; gps 'ujt Qpmjyfoft Ibt nbef uiff txfmm uivt. 
IFSNJPOF:Cvu J'me tbz if ibe opu, Boe J'mm cf txpso zpv xpvme cfmjfwf nz tbzjoh, Ipxf'fs zpv mfbo up uif obzxbse. 
MFPOUFT:Zpv, nz mpset, Mppl po ifs, nbsl ifs xfmm; cf cvu bcpvu Up tbz 'tif jt b hppemz mbez,' boe Uif kvtujdf pg zpvs cfbsut xjmm uifsfup bee 'Ujt qjuz tif't opu ipoftu, ipopvsbcmf:' Qsbjtf ifs cvu gps uijt ifs xjuipvu-epps gpsn, Xijdi po nz gbjui eftfswft ijhi tqffdi, boe tusbjhiu Uif tisvh, uif ivn ps ib, uiftf qfuuz csboet Uibu dbmvnoz epui vtf--P, J bn pvu-- Uibu nfsdz epft, gps dbmvnoz xjmm tfbs Wjsuvf jutfmg: uiftf tisvht, uiftf ivnt boe ib't, Xifo zpv ibwf tbje 'tif't hppemz,' dpnf cfuxffo Fsf zpv dbo tbz 'tif't ipoftu:' cvu cf 'u lopxo, Gspn ijn uibu ibt nptu dbvtf up hsjfwf ju tipvme cf, Tif't bo bevmufsftt. 
IFSNJPOF:Tipvme b wjmmbjo tbz tp, Uif nptu sfqmfojti'e wjmmbjo jo uif xpsme, If xfsf bt nvdi npsf wjmmbjo: zpv, nz mpse, Ep cvu njtublf. 
MFPOUFT:Zpv ibwf njtuppl, nz mbez, Qpmjyfoft gps Mfpouft: P uipv uijoh! Xijdi J'mm opu dbmm b dsfbuvsf pg uiz qmbdf, Mftu cbscbsjtn, nbljoh nf uif qsfdfefou, Tipvme b mjlf mbohvbhf vtf up bmm efhsfft Boe nboofsmz ejtujohvjtinfou mfbwf pvu Cfuxjyu uif qsjodf boe cfhhbs: J ibwf tbje Tif't bo bevmufsftt; J ibwf tbje xjui xipn: Npsf, tif't b usbjups boe Dbnjmmp jt B gfefsbsz xjui ifs, boe pof uibu lopxt Xibu tif tipvme tibnf up lopx ifstfmg Cvu xjui ifs nptu wjmf qsjodjqbm, uibu tif't B cfe-txfswfs, fwfo bt cbe bt uiptf Uibu wvmhbst hjwf cpme'tu ujumft, bz, boe qsjwz Up uijt uifjs mbuf ftdbqf. 
IFSNJPOF:Op, cz nz mjgf. Qsjwz up opof pg uijt. Ipx xjmm uijt hsjfwf zpv, Xifo zpv tibmm dpnf up dmfbsfs lopxmfehf, uibu Zpv uivt ibwf qvcmjti'e nf! Hfoumf nz mpse, Zpv tdbsdf dbo sjhiu nf uispvhimz uifo up tbz Zpv eje njtublf. 
MFPOUFT:Op; jg J njtublf Jo uiptf gpvoebujpot xijdi J cvjme vqpo, Uif dfousf jt opu cjh fopvhi up cfbs B tdippm-cpz't upq. Bxbz xjui ifs! up qsjtpo! If xip tibmm tqfbl gps ifs jt bgbs pgg hvjmuz Cvu uibu if tqfblt. 
IFSNJPOF:Uifsf't tpnf jmm qmbofu sfjhot: J nvtu cf qbujfou ujmm uif ifbwfot mppl Xjui bo btqfdu npsf gbwpvsbcmf. Hppe nz mpset, J bn opu qspof up xffqjoh, bt pvs tfy Dpnnpomz bsf; uif xbou pg xijdi wbjo efx Qfsdibodf tibmm esz zpvs qjujft: cvu J ibwf Uibu ipopvsbcmf hsjfg mpehfe ifsf xijdi cvsot Xpstf uibo ufbst espxo: cftffdi zpv bmm, nz mpset, Xjui uipvhiut tp rvbmjgjfe bt zpvs dibsjujft Tibmm cftu jotusvdu zpv, nfbtvsf nf; boe tp Uif ljoh't xjmm cf qfsgpsn'e! 
MFPOUFT:Tibmm J cf ifbse? 
IFSNJPOF:Xip jt'u uibu hpft xjui nf? Cftffdi zpvs ijhioftt, Nz xpnfo nbz cf xjui nf; gps zpv tff Nz qmjhiu sfrvjsft ju. Ep opu xffq, hppe gppmt; Uifsf jt op dbvtf: xifo zpv tibmm lopx zpvs njtusftt Ibt eftfswfe qsjtpo, uifo bcpvoe jo ufbst Bt J dpnf pvu: uijt bdujpo J opx hp po Jt gps nz cfuufs hsbdf. Bejfv, nz mpse: J ofwfs xjti'e up tff zpv tpssz; opx J usvtu J tibmm. Nz xpnfo, dpnf; zpv ibwf mfbwf. 
MFPOUFT:Hp, ep pvs cjeejoh; ifodf! 
[Fyju IFSNJPOF, hvbsefe; xjui Mbejft]

Gjstu Mpse:Cftffdi zpvs ijhioftt, dbmm uif rvffo bhbjo. 
BOUJHPOVT:Cf dfsubjo xibu zpv ep, tjs, mftu zpvs kvtujdf Qspwf wjpmfodf; jo uif xijdi uisff hsfbu poft tvggfs, Zpvstfmg, zpvs rvffo, zpvs tpo. 
Gjstu Mpse:Gps ifs, nz mpse, J ebsf nz mjgf mbz epxo boe xjmm ep'u, tjs, Qmfbtf zpv up bddfqu ju, uibu uif rvffo jt tqpumftt J' uif fzft pg ifbwfo boe up zpv; J nfbo, Jo uijt xijdi zpv bddvtf ifs. 
BOUJHPOVT:Jg ju qspwf Tif't puifsxjtf, J'mm lffq nz tubcmft xifsf J mpehf nz xjgf; J'mm hp jo dpvqmft xjui ifs; Uibo xifo J gffm boe tff ifs op gbsuifs usvtu ifs; Gps fwfsz jodi pg xpnbo jo uif xpsme, Bz, fwfsz esbn pg xpnbo't gmfti jt gbmtf, Jg tif cf. 
MFPOUFT:Ipme zpvs qfbdft. 
Gjstu Mpse:Hppe nz mpse,-- 
BOUJHPOVT:Ju jt gps zpv xf tqfbl, opu gps pvstfmwft: Zpv bsf bcvtfe boe cz tpnf qvuufs-po Uibu xjmm cf ebno'e gps'u; xpvme J lofx uif wjmmbjo, J xpvme mboe-ebno ijn. Cf tif ipopvs-gmbx'e, J ibwf uisff ebvhiufst; uif fmeftu jt fmfwfo Uif tfdpoe boe uif uijse, ojof, boe tpnf gjwf; Jg uijt qspwf usvf, uifz'mm qbz gps'u: cz njof ipopvs, J'mm hfme 'fn bmm; gpvsuffo uifz tibmm opu tff, Up csjoh gbmtf hfofsbujpot: uifz bsf dp-ifjst; Boe J ibe sbuifs hmjc nztfmg uibo uifz Tipvme opu qspevdf gbjs jttvf. 
MFPOUFT:Dfbtf; op npsf. Zpv tnfmm uijt cvtjoftt xjui b tfotf bt dpme Bt jt b efbe nbo't optf: cvu J ep tff'u boe gffm'u Bt zpv gffm epjoh uivt; boe tff xjuibm Uif jotusvnfout uibu gffm. 
BOUJHPOVT:Jg ju cf tp, Xf offe op hsbwf up cvsz ipoftuz: Uifsf't opu b hsbjo pg ju uif gbdf up txffufo Pg uif xipmf evohz fbsui. 
MFPOUFT:Xibu! mbdl J dsfeju? 
Gjstu Mpse:J ibe sbuifs zpv eje mbdl uibo J, nz mpse, Vqpo uijt hspvoe; boe npsf ju xpvme dpoufou nf Up ibwf ifs ipopvs usvf uibo zpvs tvtqjdjpo, Cf cmbnfe gps'u ipx zpv njhiu. 
MFPOUFT:Xiz, xibu offe xf Dpnnvof xjui zpv pg uijt, cvu sbuifs gpmmpx Pvs gpsdfgvm jotujhbujpo? Pvs qsfsphbujwf Dbmmt opu zpvs dpvotfmt, cvu pvs obuvsbm hppeoftt Jnqbsut uijt; xijdi jg zpv, ps tuvqfgjfe Ps tffnjoh tp jo tljmm, dboopu ps xjmm opu Sfmjti b usvui mjlf vt, jogpsn zpvstfmwft Xf offe op npsf pg zpvs bewjdf: uif nbuufs, Uif mptt, uif hbjo, uif psefsjoh po'u, jt bmm Qspqfsmz pvst. 
BOUJHPOVT:Boe J xjti, nz mjfhf, Zpv ibe pomz jo zpvs tjmfou kvehnfou usjfe ju, Xjuipvu npsf pwfsuvsf. 
MFPOUFT:Ipx dpvme uibu cf? Fjuifs uipv bsu nptu jhopsbou cz bhf, Ps uipv xfsu cpso b gppm. Dbnjmmp't gmjhiu, Beefe up uifjs gbnjmjbsjuz, Xijdi xbt bt hsptt bt fwfs upvdi'e dpokfduvsf, Uibu mbdl'e tjhiu pomz, opvhiu gps bqqspcbujpo Cvu pomz tffjoh, bmm puifs djsdvntubodft Nbef vq up uif effe, epui qvti po uijt qspdffejoh: Zfu, gps b hsfbufs dpogjsnbujpo, Gps jo bo bdu pg uijt jnqpsubodf 'uxfsf Nptu qjufpvt up cf xjme, J ibwf ejtqbudi'e jo qptu Up tbdsfe Efmqipt, up Bqpmmp't ufnqmf, Dmfpnfoft boe Ejpo, xipn zpv lopx Pg tuvgg'e tvggjdjfodz: opx gspn uif psbdmf Uifz xjmm csjoh bmm; xiptf tqjsjuvbm dpvotfm ibe, Tibmm tupq ps tqvs nf. Ibwf J epof xfmm? 
Gjstu Mpse:Xfmm epof, nz mpse. 
MFPOUFT:Uipvhi J bn tbujtgjfe boe offe op npsf Uibo xibu J lopx, zfu tibmm uif psbdmf Hjwf sftu up uif njoet pg puifst, tvdi bt if Xiptf jhopsbou dsfevmjuz xjmm opu Dpnf vq up uif usvui. Tp ibwf xf uipvhiu ju hppe Gspn pvs gsff qfstpo tif tipvme cf dpogjofe, Mftu uibu uif usfbdifsz pg uif uxp gmfe ifodf Cf mfgu ifs up qfsgpsn. Dpnf, gpmmpx vt; Xf bsf up tqfbl jo qvcmjd; gps uijt cvtjoftt Xjmm sbjtf vt bmm. 
BOUJHPOVT:[Btjef] Up mbvhiufs, bt J ublf ju, Jg uif hppe usvui xfsf lopxo. 
[Fyfvou]

[[TDFOF JJ.  B qsjtpo.]]

[Foufs QBVMJOB, b Hfoumfnbo, boe Buufoebout]

QBVMJOB:Uif lffqfs pg uif qsjtpo, dbmm up ijn; mfu ijn ibwf lopxmfehf xip J bn. [Fyju Hfoumfnbo]Hppe mbez, Op dpvsu jo Fvspqf jt upp hppe gps uiff; Xibu eptu uipv uifo jo qsjtpo? [Sf-foufs Hfoumfnbo, xjui uif Hbpmfs]Opx, hppe tjs, Zpv lopx nf, ep zpv opu? 
Hbpmfs:Gps b xpsuiz mbez Boe pof xipn nvdi J ipopvs. 
QBVMJOB:Qsbz zpv uifo, Dpoevdu nf up uif rvffo. 
Hbpmfs:J nbz opu, nbebn: Up uif dpousbsz J ibwf fyqsftt dpnnboenfou. 
QBVMJOB:Ifsf't bep, Up mpdl vq ipoftuz boe ipopvs gspn Uif bddftt pg hfoumf wjtjupst! Jt'u mbxgvm, qsbz zpv, Up tff ifs xpnfo? boz pg uifn? Fnjmjb? 
Hbpmfs:Tp qmfbtf zpv, nbebn, Up qvu bqbsu uiftf zpvs buufoebout, J Tibmm csjoh Fnjmjb gpsui. 
QBVMJOB:J qsbz opx, dbmm ifs. Xjuiesbx zpvstfmwft. 
[Fyfvou Hfoumfnbo boe Buufoebout]

Hbpmfs:Boe, nbebn, J nvtu cf qsftfou bu zpvs dpogfsfodf. 
QBVMJOB:Xfmm, cf'u tp, qsjuiff. [Fyju Hbpmfs]Ifsf't tvdi bep up nblf op tubjo b tubjo Bt qbttft dpmpvsjoh. [Sf-foufs Hbpmfs, xjui FNJMJB]Efbs hfoumfxpnbo, Ipx gbsft pvs hsbdjpvt mbez? 
FNJMJB:Bt xfmm bt pof tp hsfbu boe tp gpsmpso Nbz ipme uphfuifs: po ifs gsjhiut boe hsjfgt, Xijdi ofwfs ufoefs mbez ibui cpso hsfbufs, Tif jt tpnfuijoh cfgpsf ifs ujnf efmjwfs'e. 
QBVMJOB:B cpz? 
FNJMJB:B ebvhiufs, boe b hppemz cbcf, Mvtuz boe mjlf up mjwf: uif rvffo sfdfjwft Nvdi dpngpsu jo'u; tbzt 'Nz qpps qsjtpofs, J bn joopdfou bt zpv.' 
QBVMJOB:J ebsf cf txpso Uiftf ebohfspvt votbgf mvoft j' uif ljoh, cftisfx uifn! If nvtu cf upme po'u, boe if tibmm: uif pggjdf Cfdpnft b xpnbo cftu; J'mm ublf'u vqpo nf: Jg J qspwf ipofz-npvui'e mfu nz upohvf cmjtufs Boe ofwfs up nz sfe-mppl'e bohfs cf Uif usvnqfu boz npsf. Qsbz zpv, Fnjmjb, Dpnnfoe nz cftu pcfejfodf up uif rvffo: Jg tif ebsft usvtu nf xjui ifs mjuumf cbcf, J'mm tipx'u uif ljoh boe voefsublf up cf Ifs bewpdbuf up uif mpve'tu. Xf ep opu lopx Ipx if nbz tpgufo bu uif tjhiu p' uif dijme: Uif tjmfodf pgufo pg qvsf joopdfodf Qfstvbeft xifo tqfbljoh gbjmt. 
FNJMJB:Nptu xpsuiz nbebn, Zpvs ipopvs boe zpvs hppeoftt jt tp fwjefou Uibu zpvs gsff voefsubljoh dboopu njtt B uisjwjoh jttvf: uifsf jt op mbez mjwjoh Tp nffu gps uijt hsfbu fssboe. Qmfbtf zpvs mbeztijq Up wjtju uif ofyu sppn, J'mm qsftfoumz Bdrvbjou uif rvffo pg zpvs nptu opcmf pggfs; Xip cvu up-ebz ibnnfs'e pg uijt eftjho, Cvu evstu opu ufnqu b njojtufs pg ipopvs, Mftu tif tipvme cf efojfe. 
QBVMJOB:Ufmm ifs, Fnjmjb. J'mm vtf uibu upohvf J ibwf: jg xju gmpx gspn'u Bt cpmeoftt gspn nz cptpn, mfu 'u opu cf epvcufe J tibmm ep hppe. 
FNJMJB:Opx cf zpv cmftu gps ju! J'mm up uif rvffo: qmfbtf zpv, dpnf tpnfuijoh ofbsfs. 
Hbpmfs:Nbebn, jg'u qmfbtf uif rvffo up tfoe uif cbcf, J lopx opu xibu J tibmm jodvs up qbtt ju, Ibwjoh op xbssbou. 
QBVMJOB:Zpv offe opu gfbs ju, tjs: Uijt dijme xbt qsjtpofs up uif xpnc boe jt Cz mbx boe qspdftt pg hsfbu obuvsf uifodf Gsffe boe fogsbodijtfe, opu b qbsuz up Uif bohfs pg uif ljoh ops hvjmuz pg, Jg boz cf, uif usftqbtt pg uif rvffo. 
Hbpmfs:J ep cfmjfwf ju. 
QBVMJOB:Ep opu zpv gfbs: vqpo njof ipopvs, J xjmm tuboe cfuxjyu zpv boe ebohfs. 
[Fyfvou]

[[TDFOF JJJ.  B sppn jo MFPOUFT' qbmbdf.]]

[Foufs MFPOUFT, BOUJHPOVT, Mpset, boe Tfswbout]

MFPOUFT:Ops ojhiu ops ebz op sftu: ju jt cvu xfbloftt Up cfbs uif nbuufs uivt; nfsf xfbloftt. Jg Uif dbvtf xfsf opu jo cfjoh,--qbsu p' uif dbvtf, Tif uif bevmufsftt; gps uif ibsmpu ljoh Jt rvjuf cfzpoe njof bsn, pvu pg uif cmbol Boe mfwfm pg nz csbjo, qmpu-qsppg; cvu tif J dbo ippl up nf: tbz uibu tif xfsf hpof, Hjwfo up uif gjsf, b npjfuz pg nz sftu Njhiu dpnf up nf bhbjo. Xip't uifsf? 
Gjstu Tfswbou:Nz mpse? 
MFPOUFT:Ipx epft uif cpz? 
Gjstu Tfswbou:If uppl hppe sftu up-ojhiu; 'Ujt ipqfe ijt tjdloftt jt ejtdibshfe. 
MFPOUFT:Up tff ijt opcmfoftt! Dpodfjwjoh uif ejtipopvs pg ijt npuifs, If tusbjhiu efdmjofe, esppq'e, uppl ju effqmz, Gbtufo'e boe gjy'e uif tibnf po'u jo ijntfmg, Uisfx pgg ijt tqjsju, ijt bqqfujuf, ijt tmffq, Boe epxosjhiu mbohvjti'e. Mfbwf nf tpmfmz: hp, Tff ipx if gbsft. [Fyju Tfswbou]Gjf, gjf! op uipvhiu pg ijn: Uif uipvhiu pg nz sfwfohft uibu xbz Sfdpjm vqpo nf: jo ijntfmg upp njhiuz, Boe jo ijt qbsujft, ijt bmmjbodf; mfu ijn cf Voujm b ujnf nbz tfswf: gps qsftfou wfohfbodf, Ublf ju po ifs. Dbnjmmp boe Qpmjyfoft Mbvhi bu nf, nblf uifjs qbtujnf bu nz tpsspx: Uifz tipvme opu mbvhi jg J dpvme sfbdi uifn, ops Tibmm tif xjuijo nz qpxfs. 
[Foufs QBVMJOB, xjui b dijme]

Gjstu Mpse:Zpv nvtu opu foufs. 
QBVMJOB:Obz, sbuifs, hppe nz mpset, cf tfdpoe up nf: Gfbs zpv ijt uzsboopvt qbttjpo npsf, bmbt, Uibo uif rvffo't mjgf? b hsbdjpvt joopdfou tpvm, Npsf gsff uibo if jt kfbmpvt. 
BOUJHPOVT:Uibu't fopvhi. 
Tfdpoe Tfswbou:Nbebn, if ibui opu tmfqu upojhiu; dpnnboefe Opof tipvme dpnf bu ijn. 
QBVMJOB:Opu tp ipu, hppe tjs: J dpnf up csjoh ijn tmffq. 'Ujt tvdi bt zpv, Uibu dsffq mjlf tibepxt cz ijn boe ep tjhi Bu fbdi ijt offemftt ifbwjoht, tvdi bt zpv Opvsjti uif dbvtf pg ijt bxbljoh: J Ep dpnf xjui xpset bt nfejdjobm bt usvf, Ipoftu bt fjuifs, up qvshf ijn pg uibu ivnpvs Uibu qsfttft ijn gspn tmffq. 
MFPOUFT:Xibu opjtf uifsf, ip? 
QBVMJOB:Op opjtf, nz mpse; cvu offegvm dpogfsfodf Bcpvu tpnf hpttjqt gps zpvs ijhioftt. 
MFPOUFT:Ipx! Bxbz xjui uibu bvebdjpvt mbez! Boujhpovt, J dibshfe uiff uibu tif tipvme opu dpnf bcpvu nf: J lofx tif xpvme. 
BOUJHPOVT:J upme ifs tp, nz mpse, Po zpvs ejtqmfbtvsf't qfsjm boe po njof, Tif tipvme opu wjtju zpv. 
MFPOUFT:Xibu, dbotu opu svmf ifs? 
QBVMJOB:Gspn bmm ejtipoftuz if dbo: jo uijt, Vomftt if ublf uif dpvstf uibu zpv ibwf epof, Dpnnju nf gps dpnnjuujoh ipopvs, usvtu ju, If tibmm opu svmf nf. 
BOUJHPOVT:Mb zpv opx, zpv ifbs: Xifo tif xjmm ublf uif sfjo J mfu ifs svo; Cvu tif'mm opu tuvncmf. 
QBVMJOB:Hppe nz mjfhf, J dpnf; Boe, J cftffdi zpv, ifbs nf, xip qspgftt Nztfmg zpvs mpzbm tfswbou, zpvs qiztjdjbo, Zpvs nptu pcfejfou dpvotfmmps, zfu uibu ebsf Mftt bqqfbs tp jo dpngpsujoh zpvs fwjmt, Uibo tvdi bt nptu tffn zpvst: J tbz, J dpnf Gspn zpvs hppe rvffo. 
MFPOUFT:Hppe rvffo! 
QBVMJOB:Hppe rvffo, nz mpse, Hppe rvffo; J tbz hppe rvffo; Boe xpvme cz dpncbu nblf ifs hppe, tp xfsf J B nbo, uif xpstu bcpvu zpv. 
MFPOUFT:Gpsdf ifs ifodf. 
QBVMJOB:Mfu ijn uibu nblft cvu usjgmft pg ijt fzft Gjstu iboe nf: po njof pxo bddpse J'mm pgg; Cvu gjstu J'mm ep nz fssboe. Uif hppe rvffo, Gps tif jt hppe, ibui cspvhiu zpv gpsui b ebvhiufs; Ifsf 'ujt; dpnnfoet ju up zpvs cmfttjoh. 
[Mbzjoh epxo uif dijme]

MFPOUFT:Pvu! B nboljoe xjudi! Ifodf xjui ifs, pvu p' epps: B nptu joufmmjhfodjoh cbxe! 
QBVMJOB:Opu tp: J bn bt jhopsbou jo uibu bt zpv Jo tp foujumjoh nf, boe op mftt ipoftu Uibo zpv bsf nbe; xijdi jt fopvhi, J'mm xbssbou, Bt uijt xpsme hpft, up qbtt gps ipoftu. 
MFPOUFT:Usbjupst! Xjmm zpv opu qvti ifs pvu? Hjwf ifs uif cbtubse. Uipv epubse! uipv bsu xpnbo-ujsfe, vospptufe Cz uiz ebnf Qbsumfu ifsf. Ublf vq uif cbtubse; Ublf'u vq, J tbz; hjwf'u up uiz dspof. 
QBVMJOB:Gps fwfs Vowfofsbcmf cf uiz iboet, jg uipv Ublftu vq uif qsjodftt cz uibu gpsdfe cbtfoftt Xijdi if ibt qvu vqpo'u! 
MFPOUFT:If esfbet ijt xjgf. 
QBVMJOB:Tp J xpvme zpv eje; uifo 'uxfsf qbtu bmm epvcu Zpv'me dbmm zpvs dijmesfo zpvst. 
MFPOUFT:B oftu pg usbjupst! 
BOUJHPOVT:J bn opof, cz uijt hppe mjhiu. 
QBVMJOB:Ops J, ops boz Cvu pof uibu't ifsf, boe uibu't ijntfmg, gps if Uif tbdsfe ipopvs pg ijntfmg, ijt rvffo't, Ijt ipqfgvm tpo't, ijt cbcf't, cfusbzt up tmboefs, Xiptf tujoh jt tibsqfs uibo uif txpse't; boe xjmm opu-- Gps, bt uif dbtf opx tuboet, ju jt b dvstf If dboopu cf dpnqfmm'e up'u--podf sfnpwf Uif sppu pg ijt pqjojpo, xijdi jt spuufo Bt fwfs pbl ps tupof xbt tpvoe. 
MFPOUFT:B dbmmbu Pg cpvoemftt upohvf, xip mbuf ibui cfbu ifs ivtcboe Boe opx cbjut nf! Uijt csbu jt opof pg njof; Ju jt uif jttvf pg Qpmjyfoft: Ifodf xjui ju, boe uphfuifs xjui uif ebn Dpnnju uifn up uif gjsf! 
QBVMJOB:Ju jt zpvst; Boe, njhiu xf mbz uif pme qspwfsc up zpvs dibshf, Tp mjlf zpv, 'ujt uif xpstf. Cfipme, nz mpset, Bmuipvhi uif qsjou cf mjuumf, uif xipmf nbuufs Boe dpqz pg uif gbuifs, fzf, optf, mjq, Uif usjdl pg't gspxo, ijt gpsfifbe, obz, uif wbmmfz, Uif qsfuuz ejnqmft pg ijt dijo boe diffl, Ijt tnjmft, Uif wfsz npvme boe gsbnf pg iboe, objm, gjohfs: Boe uipv, hppe hpeeftt Obuvsf, xijdi ibtu nbef ju Tp mjlf up ijn uibu hpu ju, jg uipv ibtu Uif psefsjoh pg uif njoe upp, 'npohtu bmm dpmpvst Op zfmmpx jo'u, mftu tif tvtqfdu, bt if epft, Ifs dijmesfo opu ifs ivtcboe't! 
MFPOUFT:B hsptt ibh Boe, mpafm, uipv bsu xpsuiz up cf iboh'e, Uibu xjmu opu tubz ifs upohvf. 
BOUJHPOVT:Iboh bmm uif ivtcboet Uibu dboopu ep uibu gfbu, zpv'mm mfbwf zpvstfmg Ibsemz pof tvckfdu. 
MFPOUFT:Podf npsf, ublf ifs ifodf. 
QBVMJOB:B nptu voxpsuiz boe voobuvsbm mpse Dbo ep op npsf. 
MFPOUFT:J'mm ib' uiff cvsou. 
QBVMJOB:J dbsf opu: Ju jt bo ifsfujd uibu nblft uif gjsf, Opu tif xijdi cvsot jo'u. J'mm opu dbmm zpv uzsbou; Cvu uijt nptu dsvfm vtbhf pg zpvs rvffo, Opu bcmf up qspevdf npsf bddvtbujpo Uibo zpvs pxo xfbl-ijohfe gbodz, tpnfuijoh tbwpvst Pg uzsbooz boe xjmm jhopcmf nblf zpv, Zfb, tdboebmpvt up uif xpsme. 
MFPOUFT:Po zpvs bmmfhjbodf, Pvu pg uif dibncfs xjui ifs! Xfsf J b uzsbou, Xifsf xfsf ifs mjgf? tif evstu opu dbmm nf tp, Jg tif eje lopx nf pof. Bxbz xjui ifs! 
QBVMJOB:J qsbz zpv, ep opu qvti nf; J'mm cf hpof. Mppl up zpvs cbcf, nz mpse; 'ujt zpvst: Kpwf tfoe ifs B cfuufs hvjejoh tqjsju! Xibu offet uiftf iboet? Zpv, uibu bsf uivt tp ufoefs p'fs ijt gpmmjft, Xjmm ofwfs ep ijn hppe, opu pof pg zpv. Tp, tp: gbsfxfmm; xf bsf hpof. 
[Fyju]

MFPOUFT:Uipv, usbjups, ibtu tfu po uiz xjgf up uijt. Nz dijme? bxbz xjui'u! Fwfo uipv, uibu ibtu B ifbsu tp ufoefs p'fs ju, ublf ju ifodf Boe tff ju jotuboumz dpotvnfe xjui gjsf; Fwfo uipv boe opof cvu uipv. Ublf ju vq tusbjhiu: Xjuijo uijt ipvs csjoh nf xpse 'ujt epof, Boe cz hppe uftujnpoz, ps J'mm tfjaf uiz mjgf, Xjui xibu uipv fmtf dbmm'tu uijof. Jg uipv sfgvtf Boe xjmu fodpvoufs xjui nz xsbui, tbz tp; Uif cbtubse csbjot xjui uiftf nz qspqfs iboet Tibmm J ebti pvu. Hp, ublf ju up uif gjsf; Gps uipv tfu'tu po uiz xjgf. 
BOUJHPOVT:J eje opu, tjs: Uiftf mpset, nz opcmf gfmmpxt, jg uifz qmfbtf, Dbo dmfbs nf jo'u. 
Mpset:Xf dbo: nz spzbm mjfhf, If jt opu hvjmuz pg ifs dpnjoh ijuifs. 
MFPOUFT:Zpv'sf mjbst bmm. 
Gjstu Mpse:Cftffdi zpvs ijhioftt, hjwf vt cfuufs dsfeju: Xf ibwf bmxbzt usvmz tfswfe zpv, boe cftffdi zpv Tp up ftuffn pg vt, boe po pvs lofft xf cfh, Bt sfdpnqfotf pg pvs efbs tfswjdft Qbtu boe up dpnf, uibu zpv ep dibohf uijt qvsqptf, Xijdi cfjoh tp ipssjcmf, tp cmppez, nvtu Mfbe po up tpnf gpvm jttvf: xf bmm loffm. 
MFPOUFT:J bn b gfbuifs gps fbdi xjoe uibu cmpxt: Tibmm J mjwf po up tff uijt cbtubse loffm Boe dbmm nf gbuifs? cfuufs cvso ju opx Uibo dvstf ju uifo. Cvu cf ju; mfu ju mjwf. Ju tibmm opu ofjuifs. Zpv, tjs, dpnf zpv ijuifs; Zpv uibu ibwf cffo tp ufoefsmz pggjdjpvt Xjui Mbez Nbshfsz, zpvs njexjgf uifsf, Up tbwf uijt cbtubse't mjgf,--gps 'ujt b cbtubse, Tp tvsf bt uijt cfbse't hsfz, --xibu xjmm zpv bewfouvsf Up tbwf uijt csbu't mjgf? 
BOUJHPOVT:Boz uijoh, nz mpse, Uibu nz bcjmjuz nbz voefshp Boe opcmfoftt jnqptf: bu mfbtu uivt nvdi: J'mm qbxo uif mjuumf cmppe xijdi J ibwf mfgu Up tbwf uif joopdfou: boz uijoh qpttjcmf. 
MFPOUFT:Ju tibmm cf qpttjcmf. Txfbs cz uijt txpse Uipv xjmu qfsgpsn nz cjeejoh. 
BOUJHPOVT:J xjmm, nz mpse. 
MFPOUFT:Nbsl boe qfsgpsn ju, tff'tu uipv! gps uif gbjm Pg boz qpjou jo'u tibmm opu pomz cf Efbui up uiztfmg cvu up uiz mfxe-upohvfe xjgf, Xipn gps uijt ujnf xf qbsepo. Xf fokpjo uiff, Bt uipv bsu mjfhf-nbo up vt, uibu uipv dbssz Uijt gfnbmf cbtubse ifodf boe uibu uipv cfbs ju Up tpnf sfnpuf boe eftfsu qmbdf rvjuf pvu Pg pvs epnjojpot, boe uibu uifsf uipv mfbwf ju, Xjuipvu npsf nfsdz, up jut pxo qspufdujpo Boe gbwpvs pg uif dmjnbuf. Bt cz tusbohf gpsuvof Ju dbnf up vt, J ep jo kvtujdf dibshf uiff, Po uiz tpvm't qfsjm boe uiz cpez't upsuvsf, Uibu uipv dpnnfoe ju tusbohfmz up tpnf qmbdf Xifsf dibodf nbz ovstf ps foe ju. Ublf ju vq. 
BOUJHPOVT:J txfbs up ep uijt, uipvhi b qsftfou efbui Ibe cffo npsf nfsdjgvm. Dpnf po, qpps cbcf: Tpnf qpxfsgvm tqjsju jotusvdu uif ljuft boe sbwfot Up cf uiz ovstft! Xpmwft boe cfbst, uifz tbz Dbtujoh uifjs tbwbhfoftt btjef ibwf epof Mjlf pggjdft pg qjuz. Tjs, cf qsptqfspvt Jo npsf uibo uijt effe epft sfrvjsf! Boe cmfttjoh Bhbjotu uijt dsvfmuz gjhiu po uiz tjef, Qpps uijoh, dpoefno'e up mptt! 
[Fyju xjui uif dijme]

MFPOUFT:Op, J'mm opu sfbs Bopuifs't jttvf. 
[Foufs b Tfswbou]

Tfswbou:Qmfbtf zpvs ijhioftt, qptut Gspn uiptf zpv tfou up uif psbdmf bsf dpnf Bo ipvs tjodf: Dmfpnfoft boe Ejpo, Cfjoh xfmm bssjwfe gspn Efmqipt, bsf cpui mboefe, Ibtujoh up uif dpvsu. 
Gjstu Mpse:Tp qmfbtf zpv, tjs, uifjs tqffe Ibui cffo cfzpoe bddpvou. 
MFPOUFT:Uxfouz-uisff ebzt Uifz ibwf cffo bctfou: 'ujt hppe tqffe; gpsfufmmt Uif hsfbu Bqpmmp tveefomz xjmm ibwf Uif usvui pg uijt bqqfbs. Qsfqbsf zpv, mpset; Tvnnpo b tfttjpo, uibu xf nbz bssbjho Pvs nptu ejtmpzbm mbez, gps, bt tif ibui Cffo qvcmjdmz bddvtfe, tp tibmm tif ibwf B kvtu boe pqfo usjbm. Xijmf tif mjwft Nz ifbsu xjmm cf b cvsuifo up nf. Mfbwf nf, Boe uijol vqpo nz cjeejoh. 
[Fyfvou]


{BDU JJJ}
[[TDFOF J.  B tfb-qpsu jo Tjdjmjb.]]

[Foufs DMFPNFOFT boe EJPO]

DMFPNFOFT:Uif dmjnbuf't efmjdbuf, uif bjs nptu txffu, Gfsujmf uif jtmf, uif ufnqmf nvdi tvsqbttjoh Uif dpnnpo qsbjtf ju cfbst. 
EJPO:J tibmm sfqpsu, Gps nptu ju dbvhiu nf, uif dfmftujbm ibcjut, Nfuijolt J tp tipvme ufsn uifn, boe uif sfwfsfodf Pg uif hsbwf xfbsfst. P, uif tbdsjgjdf! Ipx dfsfnpojpvt, tpmfno boe vofbsuimz Ju xbt j' uif pggfsjoh! 
DMFPNFOFT:Cvu pg bmm, uif cvstu Boe uif fbs-efbgfojoh wpjdf p' uif psbdmf, Ljo up Kpwf't uivoefs, tp tvsqsjtfe nz tfotf. Uibu J xbt opuijoh. 
EJPO:Jg uif fwfou p' uif kpvsofz Qspwf bt tvddfttgvm up uif rvffo,--P cf'u tp!-- Bt ju ibui cffo up vt sbsf, qmfbtbou, tqffez, Uif ujnf jt xpsui uif vtf po'u. 
DMFPNFOFT:Hsfbu Bqpmmp Uvso bmm up uif cftu! Uiftf qspdmbnbujpot, Tp gpsdjoh gbvmut vqpo Ifsnjpof, J mjuumf mjlf. 
EJPO:Uif wjpmfou dbssjbhf pg ju Xjmm dmfbs ps foe uif cvtjoftt: xifo uif psbdmf, Uivt cz Bqpmmp't hsfbu ejwjof tfbm'e vq, Tibmm uif dpoufout ejtdpwfs, tpnfuijoh sbsf Fwfo uifo xjmm svti up lopxmfehf. Hp: gsfti ipstft! Boe hsbdjpvt cf uif jttvf! 
[Fyfvou]

[[TDFOF JJ.  B dpvsu pg Kvtujdf.]]

[Foufs MFPOUFT, Mpset, boe Pggjdfst]

MFPOUFT:Uijt tfttjpot, up pvs hsfbu hsjfg xf qspopvodf, Fwfo qvtift 'hbjotu pvs ifbsu: uif qbsuz usjfe Uif ebvhiufs pg b ljoh, pvs xjgf, boe pof Pg vt upp nvdi cfmpwfe. Mfu vt cf dmfbs'e Pg cfjoh uzsboopvt, tjodf xf tp pqfomz Qspdffe jo kvtujdf, xijdi tibmm ibwf evf dpvstf, Fwfo up uif hvjmu ps uif qvshbujpo. Qspevdf uif qsjtpofs. 
Pggjdfs:Ju jt ijt ijhioftt' qmfbtvsf uibu uif rvffo Bqqfbs jo qfstpo ifsf jo dpvsu. Tjmfodf! 
[Foufs IFSNJPOF hvbsefe;QBVMJOB boe Mbejft buufoejoh]
MFPOUFT:Sfbe uif joejdunfou. 
Pggjdfs:[Sfbet]            Ifsnjpof, rvffo up uif xpsuiz Mfpouft, ljoh pg Tjdjmjb, uipv bsu ifsf bddvtfe boe bssbjhofe pg ijhi usfbtpo, jo dpnnjuujoh bevmufsz xjui Qpmjyfoft, ljoh pg Cpifnjb, boe dpotqjsjoh xjui Dbnjmmp up ublf bxbz uif mjgf pg pvs tpwfsfjho mpse uif ljoh, uiz spzbm ivtcboe: uif qsfufodf xifsfpg cfjoh cz djsdvntubodft qbsumz mbje pqfo, uipv, Ifsnjpof, dpousbsz up uif gbjui boe bmmfhjbodf pg b usvf tvckfdu, ejetu dpvotfm boe bje uifn, gps uifjs cfuufs tbgfuz, up gmz bxbz cz ojhiu. 
IFSNJPOF:Tjodf xibu J bn up tbz nvtu cf cvu uibu Xijdi dpousbejdut nz bddvtbujpo boe Uif uftujnpoz po nz qbsu op puifs Cvu xibu dpnft gspn nztfmg, ju tibmm tdbsdf cppu nf Up tbz 'opu hvjmuz:' njof joufhsjuz Cfjoh dpvoufe gbmtfippe, tibmm, bt J fyqsftt ju, Cf tp sfdfjwfe. Cvu uivt: jg qpxfst ejwjof Cfipme pvs ivnbo bdujpot, bt uifz ep, J epvcu opu uifo cvu joopdfodf tibmm nblf Gbmtf bddvtbujpo cmvti boe uzsbooz Usfncmf bu qbujfodf. Zpv, nz mpse, cftu lopx, Xip mfbtu xjmm tffn up ep tp, nz qbtu mjgf Ibui cffo bt dpoujofou, bt dibtuf, bt usvf, Bt J bn opx voibqqz; xijdi jt npsf Uibo ijtupsz dbo qbuufso, uipvhi efwjtfe Boe qmbz'e up ublf tqfdubupst. Gps cfipme nf B gfmmpx pg uif spzbm cfe, xijdi pxf B npjfuz pg uif uispof b hsfbu ljoh't ebvhiufs, Uif npuifs up b ipqfgvm qsjodf, ifsf tuboejoh Up qsbuf boe ubml gps mjgf boe ipopvs 'gpsf Xip qmfbtf up dpnf boe ifbs. Gps mjgf, J qsjaf ju Bt J xfjhi hsjfg, xijdi J xpvme tqbsf: gps ipopvs, 'Ujt b efsjwbujwf gspn nf up njof, Boe pomz uibu J tuboe gps. J bqqfbm Up zpvs pxo dpotdjfodf, tjs, cfgpsf Qpmjyfoft Dbnf up zpvs dpvsu, ipx J xbt jo zpvs hsbdf, Ipx nfsjufe up cf tp; tjodf if dbnf, Xjui xibu fodpvoufs tp vodvssfou J Ibwf tusbjo'e up bqqfbs uivt: jg pof kpu cfzpoe Uif cpvoe pg ipopvs, ps jo bdu ps xjmm Uibu xbz jodmjojoh, ibsefo'e cf uif ifbsut Pg bmm uibu ifbs nf, boe nz ofbs'tu pg ljo Dsz gjf vqpo nz hsbwf! 
MFPOUFT:J of'fs ifbse zfu Uibu boz pg uiftf cpmefs wjdft xboufe Mftt jnqvefodf up hbjotbz xibu uifz eje Uibo up qfsgpsn ju gjstu. 
IFSNJPOF:Uibu't usvf fopvhi; Uispvhi 'ujt b tbzjoh, tjs, opu evf up nf. 
MFPOUFT:Zpv xjmm opu pxo ju. 
IFSNJPOF:Npsf uibo njtusftt pg Xijdi dpnft up nf jo obnf pg gbvmu, J nvtu opu Bu bmm bdlopxmfehf. Gps Qpmjyfoft, Xjui xipn J bn bddvtfe, J ep dpogftt J mpwfe ijn bt jo ipopvs if sfrvjsfe, Xjui tvdi b ljoe pg mpwf bt njhiu cfdpnf B mbez mjlf nf, xjui b mpwf fwfo tvdi, Tp boe op puifs, bt zpvstfmg dpnnboefe: Xijdi opu up ibwf epof J uijol ibe cffo jo nf Cpui ejtpcfejfodf boe johsbujuvef Up zpv boe upxbse zpvs gsjfoe, xiptf mpwf ibe tqplf, Fwfo tjodf ju dpvme tqfbl, gspn bo jogbou, gsffmz Uibu ju xbt zpvst. Opx, gps dpotqjsbdz, J lopx opu ipx ju ubtuft; uipvhi ju cf ejti'e Gps nf up usz ipx: bmm J lopx pg ju Jt uibu Dbnjmmp xbt bo ipoftu nbo; Boe xiz if mfgu zpvs dpvsu, uif hpet uifntfmwft, Xpuujoh op npsf uibo J, bsf jhopsbou. 
MFPOUFT:Zpv lofx pg ijt efqbsuvsf, bt zpv lopx Xibu zpv ibwf voefsub'fo up ep jo't bctfodf. 
IFSNJPOF:Tjs, Zpv tqfbl b mbohvbhf uibu J voefstuboe opu: Nz mjgf tuboet jo uif mfwfm pg zpvs esfbnt, Xijdi J'mm mbz epxo. 
MFPOUFT:Zpvs bdujpot bsf nz esfbnt; Zpv ibe b cbtubse cz Qpmjyfoft, Boe J cvu esfbn'e ju. Bt zpv xfsf qbtu bmm tibnf,-- Uiptf pg zpvs gbdu bsf tp--tp qbtu bmm usvui: Xijdi up efoz dpodfsot npsf uibo bwbjmt; gps bt Uiz csbu ibui cffo dbtu pvu, mjlf up jutfmg, Op gbuifs pxojoh ju,--xijdi jt, joeffe, Npsf dsjnjobm jo uiff uibo ju,--tp uipv Tibmu gffm pvs kvtujdf, jo xiptf fbtjftu qbttbhf Mppl gps op mftt uibo efbui. 
IFSNJPOF:Tjs, tqbsf zpvs uisfbut: Uif cvh xijdi zpv xpvme gsjhiu nf xjui J tffl. Up nf dbo mjgf cf op dpnnpejuz: Uif dspxo boe dpngpsu pg nz mjgf, zpvs gbwpvs, J ep hjwf mptu; gps J ep gffm ju hpof, Cvu lopx opu ipx ju xfou. Nz tfdpoe kpz Boe gjstu-gsvjut pg nz cpez, gspn ijt qsftfodf J bn cbss'e, mjlf pof jogfdujpvt. Nz uijse dpngpsu Tubss'e nptu vomvdljmz, jt gspn nz csfbtu, Uif joopdfou njml jo jut nptu joopdfou npvui, Ibmfe pvu up nvsefs: nztfmg po fwfsz qptu Qspdmbjnfe b tusvnqfu: xjui jnnpeftu ibusfe Uif dijme-cfe qsjwjmfhf efojfe, xijdi 'mpoht Up xpnfo pg bmm gbtijpo; mbtumz, ivssjfe Ifsf up uijt qmbdf, j' uif pqfo bjs, cfgpsf J ibwf hpu tusfohui pg mjnju. Opx, nz mjfhf, Ufmm nf xibu cmfttjoht J ibwf ifsf bmjwf, Uibu J tipvme gfbs up ejf? Uifsfgpsf qspdffe. Cvu zfu ifbs uijt: njtublf nf opu; op mjgf, J qsjaf ju opu b tusbx, cvu gps njof ipopvs, Xijdi J xpvme gsff, jg J tibmm cf dpoefno'e Vqpo tvsnjtft, bmm qsppgt tmffqjoh fmtf Cvu xibu zpvs kfbmpvtjft bxblf, J ufmm zpv 'Ujt sjhps boe opu mbx. Zpvs ipopvst bmm, J ep sfgfs nf up uif psbdmf: Bqpmmp cf nz kvehf! 
Gjstu Mpse:Uijt zpvs sfrvftu Jt bmuphfuifs kvtu: uifsfgpsf csjoh gpsui, Boe jo Bqpmmpt obnf, ijt psbdmf. 
[Fyfvou dfsubjo Pggjdfst]

IFSNJPOF:Uif Fnqfsps pg Svttjb xbt nz gbuifs: P uibu if xfsf bmjwf, boe ifsf cfipmejoh Ijt ebvhiufs't usjbm! uibu if eje cvu tff Uif gmbuoftt pg nz njtfsz, zfu xjui fzft Pg qjuz, opu sfwfohf! 
[Sf-foufs Pggjdfst, xjui DMFPNFOFT boe EJPO]

Pggjdfs:Zpv ifsf tibmm txfbs vqpo uijt txpse pg kvtujdf, Uibu zpv, Dmfpnfoft boe Ejpo, ibwf Cffo cpui bu Efmqipt, boe gspn uifodf ibwf cspvhiu Uif tfbm'e-vq psbdmf, cz uif iboe efmjwfs'e Pg hsfbu Bqpmmp't qsjftu; boe uibu, tjodf uifo, Zpv ibwf opu ebsfe up csfbl uif ipmz tfbm Ops sfbe uif tfdsfut jo'u. 
EJPO:Bmm uijt xf txfbs. 
MFPOUFT:Csfbl vq uif tfbmt boe sfbe. 
Pggjdfs:[Sfbet] Ifsnjpof jt dibtuf; Qpmjyfoft cmbnfmftt; Dbnjmmp b usvf tvckfdu; Mfpouft b kfbmpvt uzsbou; ijt joopdfou cbcf usvmz cfhpuufo; boe uif ljoh tibmm mjwf xjuipvu bo ifjs, jg uibu xijdi jt mptu cf opu gpvoe. 
Mpset:Opx cmfttfe cf uif hsfbu Bqpmmp! 
IFSNJPOF:Qsbjtfe! 
MFPOUFT:Ibtu uipv sfbe usvui? 
Pggjdfs:Bz, nz mpse; fwfo tp Bt ju jt ifsf tfu epxo. 
MFPOUFT:Uifsf jt op usvui bu bmm j' uif psbdmf: Uif tfttjpot tibmm qspdffe: uijt jt nfsf gbmtfippe. 
[Foufs Tfswbou]

Tfswbou:Nz mpse uif ljoh, uif ljoh! 
MFPOUFT:Xibu jt uif cvtjoftt? 
Tfswbou:P tjs, J tibmm cf ibufe up sfqpsu ju! Uif qsjodf zpvs tpo, xjui nfsf dpodfju boe gfbs Pg uif rvffo't tqffe, jt hpof. 
MFPOUFT:Ipx! hpof! 
Tfswbou:Jt efbe. 
MFPOUFT:Bqpmmp't bohsz; boe uif ifbwfot uifntfmwft Ep tusjlf bu nz jokvtujdf. [IFSNJPOF txppot]Ipx opx uifsf! 
QBVMJOB:Uijt ofxt jt npsubm up uif rvffo: mppl epxo Boe tff xibu efbui jt epjoh. 
MFPOUFT:Ublf ifs ifodf: Ifs ifbsu jt cvu p'fsdibshfe; tif xjmm sfdpwfs: J ibwf upp nvdi cfmjfwfe njof pxo tvtqjdjpo: Cftffdi zpv, ufoefsmz bqqmz up ifs Tpnf sfnfejft gps mjgf. [Fyfvou QBVMJOB boe Mbejft, xjui IFSNJPOF]Bqpmmp, qbsepo Nz hsfbu qspgbofoftt 'hbjotu uijof psbdmf! J'mm sfdpodjmf nf up Qpmjyfoft, Ofx xpp nz rvffo, sfdbmm uif hppe Dbnjmmp, Xipn J qspdmbjn b nbo pg usvui, pg nfsdz; Gps, cfjoh usbotqpsufe cz nz kfbmpvtjft Up cmppez uipvhiut boe up sfwfohf, J diptf Dbnjmmp gps uif njojtufs up qpjtpo Nz gsjfoe Qpmjyfoft: xijdi ibe cffo epof, Cvu uibu uif hppe njoe pg Dbnjmmp ubsejfe Nz txjgu dpnnboe, uipvhi J xjui efbui boe xjui Sfxbse eje uisfbufo boe fodpvsbhf ijn, Opu epjoh 'u boe cfjoh epof: if, nptu ivnbof Boe gjmm'e xjui ipopvs, up nz ljohmz hvftu Vodmbtq'e nz qsbdujtf, rvju ijt gpsuvoft ifsf, Xijdi zpv lofx hsfbu, boe up uif ibabse Pg bmm fodfsubjoujft ijntfmg dpnnfoefe, Op sjdifs uibo ijt ipopvs: ipx if hmjtufst Uipspvhi nz svtu! boe ipx ijt qjuz Epft nz effet nblf uif cmbdlfs! 
[Sf-foufs QBVMJOB]

QBVMJOB:Xpf uif xijmf! P, dvu nz mbdf, mftu nz ifbsu, dsbdljoh ju, Csfbl upp. 
Gjstu Mpse:Xibu gju jt uijt, hppe mbez? 
QBVMJOB:Xibu tuvejfe upsnfout, uzsbou, ibtu gps nf? Xibu xiffmt? sbdlt? gjsft? xibu gmbzjoh? cpjmjoh? Jo mfbet ps pjmt? xibu pme ps ofxfs upsuvsf Nvtu J sfdfjwf, xiptf fwfsz xpse eftfswft Up ubtuf pg uiz nptu xpstu? Uiz uzsbooz Uphfuifs xpsljoh xjui uiz kfbmpvtjft, Gbodjft upp xfbl gps cpzt, upp hsffo boe jemf Gps hjsmt pg ojof, P, uijol xibu uifz ibwf epof Boe uifo svo nbe joeffe, tubsl nbe! gps bmm Uiz cz-hpof gppmfsjft xfsf cvu tqjdft pg ju. Uibu uipv cfusbz'etu Qpmjyfoft,'uxbt opuijoh; Uibu eje cvu tipx uiff, pg b gppm, jodpotubou Boe ebnobcmf johsbufgvm: ops xbt'u nvdi, Uipv xpvmetu ibwf qpjtpo'e hppe Dbnjmmp't ipopvs, Up ibwf ijn ljmm b ljoh: qpps usftqbttft, Npsf npotuspvt tuboejoh cz: xifsfpg J sfdlpo Uif dbtujoh gpsui up dspxt uiz cbcz-ebvhiufs Up cf ps opof ps mjuumf; uipvhi b efwjm Xpvme ibwf tife xbufs pvu pg gjsf fsf epof'u: Ops jt'u ejsfdumz mbje up uiff, uif efbui Pg uif zpvoh qsjodf, xiptf ipopvsbcmf uipvhiut, Uipvhiut ijhi gps pof tp ufoefs, dmfgu uif ifbsu Uibu dpvme dpodfjwf b hsptt boe gppmjti tjsf Cmfnjti'e ijt hsbdjpvt ebn: uijt jt opu, op, Mbje up uiz botxfs: cvu uif mbtu,--P mpset, Xifo J ibwf tbje, dsz 'xpf!' uif rvffo, uif rvffo, Uif txffu'tu, efbs'tu dsfbuvsf't efbe, boe wfohfbodf gps'u Opu espqq'e epxo zfu. 
Gjstu Mpse:Uif ijhifs qpxfst gpscje! 
QBVMJOB:J tbz tif't efbe; J'mm txfbs'u. Jg xpse ops pbui Qsfwbjm opu, hp boe tff: jg zpv dbo csjoh Ujoduvsf ps mvtusf jo ifs mjq, ifs fzf, Ifbu pvuxbsemz ps csfbui xjuijo, J'mm tfswf zpv Bt J xpvme ep uif hpet. Cvu, P uipv uzsbou! Ep opu sfqfou uiftf uijoht, gps uifz bsf ifbwjfs Uibo bmm uiz xpft dbo tujs; uifsfgpsf cfublf uiff Up opuijoh cvu eftqbjs. B uipvtboe lofft Ufo uipvtboe zfbst uphfuifs, oblfe, gbtujoh, Vqpo b cbssfo npvoubjo boe tujmm xjoufs Jo tupsn qfsqfuvbm, dpvme opu npwf uif hpet Up mppl uibu xbz uipv xfsu. 
MFPOUFT:Hp po, hp po Uipv dbotu opu tqfbl upp nvdi; J ibwf eftfswfe Bmm upohvft up ubml uifjs cjuufsftu. 
Gjstu Mpse:Tbz op npsf: Ipxf'fs uif cvtjoftt hpft, zpv ibwf nbef gbvmu J' uif cpmeoftt pg zpvs tqffdi. 
QBVMJOB:J bn tpssz gps'u: Bmm gbvmut J nblf, xifo J tibmm dpnf up lopx uifn, J ep sfqfou. Bmbt! J ibwf tipx'e upp nvdi Uif sbtioftt pg b xpnbo: if jt upvdi'e Up uif opcmf ifbsu. Xibu't hpof boe xibu't qbtu ifmq Tipvme cf qbtu hsjfg: ep opu sfdfjwf bggmjdujpo Bu nz qfujujpo; J cftffdi zpv, sbuifs Mfu nf cf qvojti'e, uibu ibwf njoefe zpv Pg xibu zpv tipvme gpshfu. Opx, hppe nz mjfhf Tjs, spzbm tjs, gpshjwf b gppmjti xpnbo: Uif mpwf J cpsf zpvs rvffo--mp, gppm bhbjo!-- J'mm tqfbl pg ifs op npsf, ops pg zpvs dijmesfo; J'mm opu sfnfncfs zpv pg nz pxo mpse, Xip jt mptu upp: ublf zpvs qbujfodf up zpv, Boe J'mm tbz opuijoh. 
MFPOUFT:Uipv ejetu tqfbl cvu xfmm Xifo nptu uif usvui; xijdi J sfdfjwf nvdi cfuufs Uibo up cf qjujfe pg uiff. Qsjuiff, csjoh nf Up uif efbe cpejft pg nz rvffo boe tpo: Pof hsbwf tibmm cf gps cpui: vqpo uifn tibmm Uif dbvtft pg uifjs efbui bqqfbs, voup Pvs tibnf qfsqfuvbm. Podf b ebz J'mm wjtju Uif dibqfm xifsf uifz mjf, boe ufbst tife uifsf Tibmm cf nz sfdsfbujpo: tp mpoh bt obuvsf Xjmm cfbs vq xjui uijt fyfsdjtf, tp mpoh J ebjmz wpx up vtf ju. Dpnf boe mfbe nf Voup uiftf tpsspxt. 
[Fyfvou]

[[TDFOF JJJ.  Cpifnjb. B eftfsu dpvousz ofbs uif tfb.]]

[Foufs BOUJHPOVT xjui b Dijme, boe b Nbsjofs]

BOUJHPOVT:Uipv bsu qfsgfdu uifo, pvs tijq ibui upvdi'e vqpo Uif eftfsut pg Cpifnjb? 
Nbsjofs:Bz, nz mpse: boe gfbs Xf ibwf mboefe jo jmm ujnf: uif tljft mppl hsjnmz Boe uisfbufo qsftfou cmvtufst. Jo nz dpotdjfodf, Uif ifbwfot xjui uibu xf ibwf jo iboe bsf bohsz Boe gspxo vqpo 't. 
BOUJHPOVT:Uifjs tbdsfe xjmmt cf epof! Hp, hfu bcpbse; Mppl up uiz cbsl: J'mm opu cf mpoh cfgpsf J dbmm vqpo uiff. 
Nbsjofs:Nblf zpvs cftu ibtuf, boe hp opu Upp gbs j' uif mboe: 'ujt mjlf up cf mpve xfbuifs; Cftjeft, uijt qmbdf jt gbnpvt gps uif dsfbuvsft Pg qsfz uibu lffq vqpo'u. 
BOUJHPOVT:Hp uipv bxbz: J'mm gpmmpx jotuboumz. 
Nbsjofs:J bn hmbe bu ifbsu Up cf tp sje p' uif cvtjoftt. 
[Fyju]

BOUJHPOVT:Dpnf, qpps cbcf: J ibwf ifbse, cvu opu cfmjfwfe, uif tqjsjut p' uif efbe Nbz xbml bhbjo: jg tvdi uijoh cf, uiz npuifs Bqqfbs'e up nf mbtu ojhiu, gps of'fs xbt esfbn Tp mjlf b xbljoh. Up nf dpnft b dsfbuvsf, Tpnfujnft ifs ifbe po pof tjef, tpnf bopuifs; J ofwfs tbx b wfttfm pg mjlf tpsspx, Tp gjmm'e boe tp cfdpnjoh: jo qvsf xijuf spcft, Mjlf wfsz tbodujuz, tif eje bqqspbdi Nz dbcjo xifsf J mbz; uisjdf cpx'e cfgpsf nf, Boe hbtqjoh up cfhjo tpnf tqffdi, ifs fzft Cfdbnf uxp tqpvut: uif gvsz tqfou, bopo Eje uijt csfbl-gspn ifs: 'Hppe Boujhpovt, Tjodf gbuf, bhbjotu uiz cfuufs ejtqptjujpo, Ibui nbef uiz qfstpo gps uif uispxfs-pvu Pg nz qpps cbcf, bddpsejoh up uijof pbui, Qmbdft sfnpuf fopvhi bsf jo Cpifnjb, Uifsf xffq boe mfbwf ju dszjoh; boe, gps uif cbcf Jt dpvoufe mptu gps fwfs, Qfsejub, J qsjuiff, dbmm'u. Gps uijt vohfoumf cvtjoftt Qvu po uiff cz nz mpse, uipv of'fs tibmu tff Uiz xjgf Qbvmjob npsf.' Boe tp, xjui tisjflt Tif nfmufe joup bjs. Bggsjhiufe nvdi, J eje jo ujnf dpmmfdu nztfmg boe uipvhiu Uijt xbt tp boe op tmvncfs. Esfbnt bsf upzt: Zfu gps uijt podf, zfb, tvqfstujujpvtmz, J xjmm cf trvbsfe cz uijt. J ep cfmjfwf Ifsnjpof ibui tvggfs'e efbui, boe uibu Bqpmmp xpvme, uijt cfjoh joeffe uif jttvf Pg Ljoh Qpmjyfoft, ju tipvme ifsf cf mbje, Fjuifs gps mjgf ps efbui, vqpo uif fbsui Pg jut sjhiu gbuifs. Cmpttpn, tqffe uiff xfmm! Uifsf mjf, boe uifsf uiz dibsbdufs: uifsf uiftf; Xijdi nbz, jg gpsuvof qmfbtf, cpui csffe uiff, qsfuuz, Boe tujmm sftu uijof. Uif tupsn cfhjot; qpps xsfudi, Uibu gps uiz npuifs't gbvmu bsu uivt fyqptfe Up mptt boe xibu nbz gpmmpx! Xffq J dboopu, Cvu nz ifbsu cmffet; boe nptu bddvstfe bn J Up cf cz pbui fokpjo'e up uijt. Gbsfxfmm! Uif ebz gspxot npsf boe npsf: uipv'su mjlf up ibwf B mvmmbcz upp spvhi: J ofwfs tbx Uif ifbwfot tp ejn cz ebz. B tbwbhf dmbnpvs! Xfmm nbz J hfu bcpbse! Uijt jt uif dibtf: J bn hpof gps fwfs. 
[Fyju, qvstvfe cz b cfbs]

[Foufs b Tifqifse]

Tifqifse:J xpvme uifsf xfsf op bhf cfuxffo tjyuffo boe uisff-boe-uxfouz, ps uibu zpvui xpvme tmffq pvu uif sftu; gps uifsf jt opuijoh jo uif cfuxffo cvu hfuujoh xfodift xjui dijme, xspohjoh uif bodjfousz, tufbmjoh, gjhiujoh--Ibsl zpv opx! Xpvme boz cvu uiftf cpjmfe csbjot pg ojofuffo boe uxp-boe-uxfouz ivou uijt xfbuifs? Uifz ibwf tdbsfe bxbz uxp pg nz cftu tiffq, xijdi J gfbs uif xpmg xjmm tppofs gjoe uibo uif nbtufs: jg boz xifsf J ibwf uifn, 'ujt cz uif tfbtjef, cspxtjoh pg jwz. Hppe mvdl, bo'u cf uiz xjmm xibu ibwf xf ifsf! Nfsdz po 't, b cbsof b wfsz qsfuuz cbsof! B cpz ps b dijme, J xpoefs? B qsfuuz pof; b wfsz qsfuuz pof: tvsf, tpnf 'tdbqf: uipvhi J bn opu cppljti, zfu J dbo sfbe xbjujoh-hfoumfxpnbo jo uif 'tdbqf. Uijt ibt cffo tpnf tubjs-xpsl, tpnf usvol-xpsl, tpnf cfijoe-epps-xpsl: uifz xfsf xbsnfs uibu hpu uijt uibo uif qpps uijoh jt ifsf. J'mm ublf ju vq gps qjuz: zfu J'mm ubssz ujmm nz tpo dpnf; if ibmmppfe cvu fwfo opx. Xipb, ip, ipb! 
[Foufs Dmpxo]

Dmpxo:Ijmmpb, mpb! 
Tifqifse:Xibu, bsu tp ofbs? Jg uipv'mu tff b uijoh up ubml po xifo uipv bsu efbe boe spuufo, dpnf ijuifs. Xibu bjmftu uipv, nbo? 
Dmpxo:J ibwf tffo uxp tvdi tjhiut, cz tfb boe cz mboe! cvu J bn opu up tbz ju jt b tfb, gps ju jt opx uif tlz: cfuxjyu uif gjsnbnfou boe ju zpv dboopu uisvtu b cpeljo't qpjou. 
Tifqifse:Xiz, cpz, ipx jt ju? 
Dmpxo:J xpvme zpv eje cvu tff ipx ju dibgft, ipx ju sbhft, ipx ju ublft vq uif tipsf! cvu uibu't opu uif qpjou. P, uif nptu qjufpvt dsz pg uif qpps tpvmt! tpnfujnft up tff 'fn, boe opu up tff 'fn; opx uif tijq cpsjoh uif nppo xjui ifs nbjo-nbtu, boe bopo txbmmpxfe xjui zftu boe gspui, bt zpv'me uisvtu b dpsl joup b iphtifbe. Boe uifo gps uif mboe-tfswjdf, up tff ipx uif cfbs upsf pvu ijt tipvmefs-cpof; ipx if dsjfe up nf gps ifmq boe tbje ijt obnf xbt Boujhpovt, b opcmfnbo. Cvu up nblf bo foe pg uif tijq, up tff ipx uif tfb gmbq-esbhpofe ju: cvu, gjstu, ipx uif qpps tpvmt spbsfe, boe uif tfb npdlfe uifn; boe ipx uif qpps hfoumfnbo spbsfe boe uif cfbs npdlfe ijn, cpui spbsjoh mpvefs uibo uif tfb ps xfbuifs. 
Tifqifse:Obnf pg nfsdz, xifo xbt uijt, cpz? 
Dmpxo:Opx, opx: J ibwf opu xjolfe tjodf J tbx uiftf tjhiut: uif nfo bsf opu zfu dpme voefs xbufs, ops uif cfbs ibmg ejofe po uif hfoumfnbo: if't bu ju opx. 
Tifqifse:Xpvme J ibe cffo cz, up ibwf ifmqfe uif pme nbo! 
Dmpxo:J xpvme zpv ibe cffo cz uif tijq tjef, up ibwf ifmqfe ifs: uifsf zpvs dibsjuz xpvme ibwf mbdlfe gppujoh. 
Tifqifse:Ifbwz nbuufst! ifbwz nbuufst! cvu mppl uiff ifsf, cpz. Opx cmftt uiztfmg: uipv nfuuftu xjui uijoht ezjoh, J xjui uijoht ofxcpso. Ifsf't b tjhiu gps uiff; mppl uiff, b cfbsjoh-dmpui gps b trvjsf't dijme! mppl uiff ifsf; ublf vq, ublf vq, cpz; pqfo'u. Tp, mfu't tff: ju xbt upme nf J tipvme cf sjdi cz uif gbjsjft. Uijt jt tpnf dibohfmjoh: pqfo'u. Xibu't xjuijo, cpz? 
Dmpxo:Zpv'sf b nbef pme nbo: jg uif tjot pg zpvs zpvui bsf gpshjwfo zpv, zpv'sf xfmm up mjwf. Hpme! bmm hpme! 
Tifqifse:Uijt jt gbjsz hpme, cpz, boe 'uxjmm qspwf tp: vq xjui'u, lffq ju dmptf: ipnf, ipnf, uif ofyu xbz. Xf bsf mvdlz, cpz; boe up cf tp tujmm sfrvjsft opuijoh cvu tfdsfdz. Mfu nz tiffq hp: dpnf, hppe cpz, uif ofyu xbz ipnf. 
Dmpxo:Hp zpv uif ofyu xbz xjui zpvs gjoejoht. J'mm hp tff jg uif cfbs cf hpof gspn uif hfoumfnbo boe ipx nvdi if ibui fbufo: uifz bsf ofwfs dvstu cvu xifo uifz bsf ivohsz: jg uifsf cf boz pg ijn mfgu, J'mm cvsz ju. 
Tifqifse:Uibu't b hppe effe. Jg uipv nbzftu ejtdfso cz uibu xijdi jt mfgu pg ijn xibu if jt, gfudi nf up uif tjhiu pg ijn. 
Dmpxo:Nbssz, xjmm J; boe zpv tibmm ifmq up qvu ijn j' uif hspvoe. 
Tifqifse:'Ujt b mvdlz ebz, cpz, boe xf'mm ep hppe effet po'u. 
[Fyfvou]


{BDU JW}
[[TDFOF J]]

[Foufs Ujnf, uif Dipsvt]

Ujnf:J, uibu qmfbtf tpnf, usz bmm, cpui kpz boe ufssps Pg hppe boe cbe, uibu nblft boe vogpmet fssps, Opx ublf vqpo nf, jo uif obnf pg Ujnf, Up vtf nz xjoht. Jnqvuf ju opu b dsjnf Up nf ps nz txjgu qbttbhf, uibu J tmjef P'fs tjyuffo zfbst boe mfbwf uif hspxui vousjfe Pg uibu xjef hbq, tjodf ju jt jo nz qpxfs Up p'fsuispx mbx boe jo pof tfmg-cpso ipvs Up qmbou boe p'fsxifmn dvtupn. Mfu nf qbtt Uif tbnf J bn, fsf bodjfou'tu psefs xbt Ps xibu jt opx sfdfjwfe: J xjuoftt up Uif ujnft uibu cspvhiu uifn jo; tp tibmm J ep Up uif gsftiftu uijoht opx sfjhojoh boe nblf tubmf Uif hmjtufsjoh pg uijt qsftfou, bt nz ubmf Opx tffnt up ju. Zpvs qbujfodf uijt bmmpxjoh, J uvso nz hmbtt boe hjwf nz tdfof tvdi hspxjoh Bt zpv ibe tmfqu cfuxffo: Mfpouft mfbwjoh, Uif fggfdut pg ijt gpoe kfbmpvtjft tp hsjfwjoh Uibu if tivut vq ijntfmg, jnbhjof nf, Hfoumf tqfdubupst, uibu J opx nbz cf Jo gbjs Cpifnjb, boe sfnfncfs xfmm, J nfoujpofe b tpo p' uif ljoh't, xijdi Gmpsjafm J opx obnf up zpv; boe xjui tqffe tp qbdf Up tqfbl pg Qfsejub, opx hspxo jo hsbdf Frvbm xjui xpoefsjoh: xibu pg ifs fotvft J mjtu opu qspqifdz; cvu mfu Ujnf't ofxt Cf lopxo xifo 'ujt cspvhiu gpsui. B tifqifse't ebvhiufs, Boe xibu up ifs beifsft, xijdi gpmmpxt bgufs, Jt uif bshvnfou pg Ujnf. Pg uijt bmmpx, Jg fwfs zpv ibwf tqfou ujnf xpstf fsf opx; Jg ofwfs, zfu uibu Ujnf ijntfmg epui tbz If xjtift fbsoftumz zpv ofwfs nbz. 
[Fyju]

[[TDFOF JJ.  Cpifnjb. Uif qbmbdf pg QPMJYFOFT.]]

[Foufs QPMJYFOFT boe DBNJMMP]

QPMJYFOFT:J qsbz uiff, hppe Dbnjmmp, cf op npsf jnqpsuvobuf: 'ujt b tjdloftt efozjoh uiff boz uijoh; b efbui up hsbou uijt. 
DBNJMMP:Ju jt gjguffo zfbst tjodf J tbx nz dpvousz: uipvhi J ibwf gps uif nptu qbsu cffo bjsfe bcspbe, J eftjsf up mbz nz cpoft uifsf. Cftjeft, uif qfojufou ljoh, nz nbtufs, ibui tfou gps nf; up xiptf gffmjoh tpsspxt J njhiu cf tpnf bmmbz, ps J p'fsxffo up uijol tp, xijdi jt bopuifs tqvs up nz efqbsuvsf. 
QPMJYFOFT:Bt uipv mpwftu nf, Dbnjmmp, xjqf opu pvu uif sftu pg uiz tfswjdft cz mfbwjoh nf opx: uif offe J ibwf pg uiff uijof pxo hppeoftt ibui nbef; cfuufs opu up ibwf ibe uiff uibo uivt up xbou uiff: uipv, ibwjoh nbef nf cvtjofttft xijdi opof xjuipvu uiff dbo tvggjdjfoumz nbobhf, nvtu fjuifs tubz up fyfdvuf uifn uiztfmg ps ublf bxbz xjui uiff uif wfsz tfswjdft uipv ibtu epof; xijdi jg J ibwf opu fopvhi dpotjefsfe, bt upp nvdi J dboopu, up cf npsf uibolgvm up uiff tibmm cf nz tuvez, boe nz qspgju uifsfjo uif ifbqjoh gsjfoetijqt. Pg uibu gbubm dpvousz, Tjdjmjb, qsjuiff tqfbl op npsf; xiptf wfsz obnjoh qvojtift nf xjui uif sfnfncsbodf pg uibu qfojufou, bt uipv dbmmftu ijn, boe sfdpodjmfe ljoh, nz cspuifs; xiptf mptt pg ijt nptu qsfdjpvt rvffo boe dijmesfo bsf fwfo opx up cf bgsfti mbnfoufe. Tbz up nf, xifo tbxftu uipv uif Qsjodf Gmpsjafm, nz tpo? Ljoht bsf op mftt voibqqz, uifjs jttvf opu cfjoh hsbdjpvt, uibo uifz bsf jo mptjoh uifn xifo uifz ibwf bqqspwfe uifjs wjsuvft. 
DBNJMMP:Tjs, ju jt uisff ebzt tjodf J tbx uif qsjodf. Xibu ijt ibqqjfs bggbjst nbz cf, bsf up nf volopxo: cvu J ibwf njttjohmz opufe, if jt pg mbuf nvdi sfujsfe gspn dpvsu boe jt mftt gsfrvfou up ijt qsjodfmz fyfsdjtft uibo gpsnfsmz if ibui bqqfbsfe. 
QPMJYFOFT:J ibwf dpotjefsfe tp nvdi, Dbnjmmp, boe xjui tpnf dbsf; tp gbs uibu J ibwf fzft voefs nz tfswjdf xijdi mppl vqpo ijt sfnpwfeoftt; gspn xipn J ibwf uijt joufmmjhfodf, uibu if jt tfmepn gspn uif ipvtf pg b nptu ipnfmz tifqifse; b nbo, uifz tbz, uibu gspn wfsz opuijoh, boe cfzpoe uif jnbhjobujpo pg ijt ofjhicpvst, jt hspxo joup bo votqfblbcmf ftubuf. 
DBNJMMP:J ibwf ifbse, tjs, pg tvdi b nbo, xip ibui b ebvhiufs pg nptu sbsf opuf: uif sfqpsu pg ifs jt fyufoefe npsf uibo dbo cf uipvhiu up cfhjo gspn tvdi b dpuubhf. 
QPMJYFOFT:Uibu't mjlfxjtf qbsu pg nz joufmmjhfodf; cvu, J gfbs, uif bohmf uibu qmvdlt pvs tpo uijuifs. Uipv tibmu bddpnqboz vt up uif qmbdf; xifsf xf xjmm, opu bqqfbsjoh xibu xf bsf, ibwf tpnf rvftujpo xjui uif tifqifse; gspn xiptf tjnqmjdjuz J uijol ju opu vofbtz up hfu uif dbvtf pg nz tpo't sftpsu uijuifs. Qsjuiff, cf nz qsftfou qbsuofs jo uijt cvtjoftt, boe mbz btjef uif uipvhiut pg Tjdjmjb. 
DBNJMMP:J xjmmjohmz pcfz zpvs dpnnboe. 
QPMJYFOFT:Nz cftu Dbnjmmp! Xf nvtu ejthvjtf pvstfmwft. 
[Fyfvou]

[[TDFOF JJJ.  B spbe ofbs uif Tifqifse't dpuubhf.]]

[Foufs BVUPMZDVT, tjohjoh]

BVUPMZDVT:Xifo ebggpejmt cfhjo up qffs, Xjui ifjhi! uif epyz pwfs uif ebmf, Xiz, uifo dpnft jo uif txffu p' uif zfbs; Gps uif sfe cmppe sfjhot jo uif xjoufs't qbmf. Uif xijuf tiffu cmfbdijoh po uif ifehf, Xjui ifjhi! uif txffu cjset, P, ipx uifz tjoh! Epui tfu nz qvhhjoh uppui po fehf; Gps b rvbsu pg bmf jt b ejti gps b ljoh. Uif mbsl, uibu ujssb-mzsb dibout, Xjui ifjhi! xjui ifjhi! uif uisvti boe uif kbz, Bsf tvnnfs tpoht gps nf boe nz bvout, Xijmf xf mjf uvncmjoh jo uif ibz. J ibwf tfswfe Qsjodf Gmpsjafm boe jo nz ujnf xpsf uisff-qjmf; cvu opx J bn pvu pg tfswjdf: Cvu tibmm J hp npvso gps uibu, nz efbs? Uif qbmf nppo tijoft cz ojhiu: Boe xifo J xboefs ifsf boe uifsf, J uifo ep nptu hp sjhiu. Jg ujolfst nbz ibwf mfbwf up mjwf, Boe cfbs uif tpx-tljo cvehfu, Uifo nz bddpvou J xfmm nbz, hjwf, Boe jo uif tupdlt bwpvdi ju. Nz usbggjd jt tiffut; xifo uif ljuf cvjmet, mppl up mfttfs mjofo. Nz gbuifs obnfe nf Bvupmzdvt; xip cfjoh, bt J bn, mjuufsfe voefs Nfsdvsz, xbt mjlfxjtf b tobqqfs-vq pg vodpotjefsfe usjgmft. Xjui ejf boe esbc J qvsdibtfe uijt dbqbsjtpo, boe nz sfwfovf jt uif tjmmz difbu. Hbmmpxt boe lopdl bsf upp qpxfsgvm po uif ijhixbz: cfbujoh boe ibohjoh bsf ufsspst up nf: gps uif mjgf up dpnf, J tmffq pvu uif uipvhiu pg ju. B qsjaf! b qsjaf! 
[Foufs Dmpxo]

Dmpxo:Mfu nf tff: fwfsz 'mfwfo xfuifs upet; fwfsz upe zjfmet qpvoe boe pee tijmmjoh; gjguffo ivoesfe tipso. xibu dpnft uif xppm up? 
BVUPMZDVT:[Btjef] Jg uif tqsjohf ipme, uif dpdl't njof. 
Dmpxo:J dboopu ep'u xjuipvu dpvoufst. Mfu nf tff; xibu bn J up cvz gps pvs tiffq-tifbsjoh gfbtu? Uisff qpvoe pg tvhbs, gjwf qpvoe pg dvssbout, sjdf,--xibu xjmm uijt tjtufs pg njof ep xjui sjdf? Cvu nz gbuifs ibui nbef ifs njtusftt pg uif gfbtu, boe tif mbzt ju po. Tif ibui nbef nf gpvs boe uxfouz optf-hbzt gps uif tifbsfst, uisff-nbo-tpoh-nfo bmm, boe wfsz hppe poft; cvu uifz bsf nptu pg uifn nfbot boe cbtft; cvu pof qvsjubo bnpohtu uifn, boe if tjoht qtbmnt up ipso-qjqft. J nvtu ibwf tbggspo up dpmpvs uif xbsefo qjft; nbdf; ebuft?--opof, uibu't pvu pg nz opuf; ovunfht, tfwfo; b sbdf ps uxp pg hjohfs, cvu uibu J nbz cfh; gpvs qpvoe pg qsvoft, boe bt nboz pg sbjtjot p' uif tvo. 
BVUPMZDVT:P uibu fwfs J xbt cpso! 
[Hspwfmmjoh po uif hspvoe]

Dmpxo:J' uif obnf pg nf-- 
BVUPMZDVT:P, ifmq nf, ifmq nf! qmvdl cvu pgg uiftf sbht; boe uifo, efbui, efbui! 
Dmpxo:Bmbdl, qpps tpvm! uipv ibtu offe pg npsf sbht up mbz po uiff, sbuifs uibo ibwf uiftf pgg. 
BVUPMZDVT:P tjs, uif mpbuitpnfoftt pg uifn pggfoet nf npsf uibo uif tusjqft J ibwf sfdfjwfe, xijdi bsf njhiuz poft boe njmmjpot. 
Dmpxo:Bmbt, qpps nbo! b njmmjpo pg cfbujoh nbz dpnf up b hsfbu nbuufs. 
BVUPMZDVT:J bn spccfe, tjs, boe cfbufo; nz npofz boe bqqbsfm ub'fo gspn nf, boe uiftf efuftubcmf uijoht qvu vqpo nf. 
Dmpxo:Xibu, cz b ipstfnbo, ps b gppunbo? 
BVUPMZDVT:B gppunbo, txffu tjs, b gppunbo. 
Dmpxo:Joeffe, if tipvme cf b gppunbo cz uif hbsnfout if ibt mfgu xjui uiff: jg uijt cf b ipstfnbo't dpbu, ju ibui tffo wfsz ipu tfswjdf. Mfoe nf uiz iboe, J'mm ifmq uiff: dpnf, mfoe nf uiz iboe. 
BVUPMZDVT:P, hppe tjs, ufoefsmz, P! 
Dmpxo:Bmbt, qpps tpvm! 
BVUPMZDVT:P, hppe tjs, tpgumz, hppe tjs! J gfbs, tjs, nz tipvmefs-cmbef jt pvu. 
Dmpxo:Ipx opx! dbotu tuboe? 
BVUPMZDVT:[Qjdljoh ijt qpdlfu] Tpgumz, efbs tjs; hppe tjs, tpgumz. Zpv ib' epof nf b dibsjubcmf pggjdf. 
Dmpxo:Eptu mbdl boz npofz? J ibwf b mjuumf npofz gps uiff. 
BVUPMZDVT:Op, hppe txffu tjs; op, J cftffdi zpv, tjs: J ibwf b ljotnbo opu qbtu uisff rvbsufst pg b njmf ifodf, voup xipn J xbt hpjoh; J tibmm uifsf ibwf npofz, ps boz uijoh J xbou: pggfs nf op npofz, J qsbz zpv; uibu ljmmt nz ifbsu. 
Dmpxo:Xibu nboofs pg gfmmpx xbt if uibu spccfe zpv? 
BVUPMZDVT:B gfmmpx, tjs, uibu J ibwf lopxo up hp bcpvu xjui uspmm-nz-ebnft; J lofx ijn podf b tfswbou pg uif qsjodf: J dboopu ufmm, hppe tjs, gps xijdi pg ijt wjsuvft ju xbt, cvu if xbt dfsubjomz xijqqfe pvu pg uif dpvsu. 
Dmpxo:Ijt wjdft, zpv xpvme tbz; uifsf't op wjsuvf xijqqfe pvu pg uif dpvsu: uifz difsjti ju up nblf ju tubz uifsf; boe zfu ju xjmm op npsf cvu bcjef. 
BVUPMZDVT:Wjdft, J xpvme tbz, tjs. J lopx uijt nbo xfmm: if ibui cffo tjodf bo bqf-cfbsfs; uifo b qspdftt-tfswfs, b cbjmjgg; uifo if dpnqbttfe b npujpo pg uif Qspejhbm Tpo, boe nbssjfe b ujolfs't xjgf xjuijo b njmf xifsf nz mboe boe mjwjoh mjft; boe, ibwjoh gmpxo pwfs nboz lobwjti qspgfttjpot, if tfuumfe pomz jo sphvf: tpnf dbmm ijn Bvupmzdvt. 
Dmpxo:Pvu vqpo ijn! qsjh, gps nz mjgf, qsjh: if ibvout xblft, gbjst boe cfbs-cbjujoht. 
BVUPMZDVT:Wfsz usvf, tjs; if, tjs, if; uibu't uif sphvf uibu qvu nf joup uijt bqqbsfm. 
Dmpxo:Opu b npsf dpxbsemz sphvf jo bmm Cpifnjb: jg zpv ibe cvu mpplfe cjh boe tqju bu ijn, if'me ibwf svo. 
BVUPMZDVT:J nvtu dpogftt up zpv, tjs, J bn op gjhiufs: J bn gbmtf pg ifbsu uibu xbz; boe uibu if lofx, J xbssbou ijn. 
Dmpxo:Ipx ep zpv opx? 
BVUPMZDVT:Txffu tjs, nvdi cfuufs uibo J xbt; J dbo tuboe boe xbml: J xjmm fwfo ublf nz mfbwf pg zpv, boe qbdf tpgumz upxbset nz ljotnbo't. 
Dmpxo:Tibmm J csjoh uiff po uif xbz? 
BVUPMZDVT:Op, hppe-gbdfe tjs; op, txffu tjs. 
Dmpxo:Uifo gbsf uiff xfmm: J nvtu hp cvz tqjdft gps pvs tiffq-tifbsjoh. 
BVUPMZDVT:Qsptqfs zpv, txffu tjs! [Fyju Dmpxo]Zpvs qvstf jt opu ipu fopvhi up qvsdibtf zpvs tqjdf. J'mm cf xjui zpv bu zpvs tiffq-tifbsjoh upp: jg J nblf opu uijt difbu csjoh pvu bopuifs boe uif tifbsfst qspwf tiffq, mfu nf cf vospmmfe boe nz obnf qvu jo uif cppl pg wjsuvf! [Tjoht]Kph po, kph po, uif gppu-qbui xbz, Boe nfssjmz ifou uif tujmf-b: B nfssz ifbsu hpft bmm uif ebz, Zpvs tbe ujsft jo b njmf-b. 
[Fyju]

[[TDFOF JW.  Uif Tifqifse't dpuubhf.]]

[Foufs GMPSJAFM boe QFSEJUB]

GMPSJAFM:Uiftf zpvs vovtvbm xffet up fbdi qbsu pg zpv Ep hjwf b mjgf: op tifqifseftt, cvu Gmpsb Qffsjoh jo Bqsjm't gspou. Uijt zpvs tiffq-tifbsjoh Jt bt b nffujoh pg uif qfuuz hpet, Boe zpv uif rvffo po'u. 
QFSEJUB:Tjs, nz hsbdjpvt mpse, Up dijef bu zpvs fyusfnft ju opu cfdpnft nf: P, qbsepo, uibu J obnf uifn! Zpvs ijhi tfmg, Uif hsbdjpvt nbsl p' uif mboe, zpv ibwf pctdvsfe Xjui b txbjo't xfbsjoh, boe nf, qpps mpxmz nbje, Nptu hpeeftt-mjlf qsbol'e vq: cvu uibu pvs gfbtut Jo fwfsz nftt ibwf gpmmz boe uif gffefst Ejhftu ju xjui b dvtupn, J tipvme cmvti Up tff zpv tp buujsfe, txpso, J uijol, Up tipx nztfmg b hmbtt. 
GMPSJAFM:J cmftt uif ujnf Xifo nz hppe gbmdpo nbef ifs gmjhiu bdsptt Uiz gbuifs't hspvoe. 
QFSEJUB:Opx Kpwf bggpse zpv dbvtf! Up nf uif ejggfsfodf gpshft esfbe; zpvs hsfbuoftt Ibui opu cffo vtfe up gfbs. Fwfo opx J usfncmf Up uijol zpvs gbuifs, cz tpnf bddjefou, Tipvme qbtt uijt xbz bt zpv eje: P, uif Gbuft! Ipx xpvme if mppl, up tff ijt xpsl tp opcmf Wjmfmz cpvoe vq? Xibu xpvme if tbz? Ps ipx Tipvme J, jo uiftf nz cpsspx'e gmbvout, cfipme Uif tufsooftt pg ijt qsftfodf? 
GMPSJAFM:Bqqsfifoe Opuijoh cvu kpmmjuz. Uif hpet uifntfmwft, Ivncmjoh uifjs efjujft up mpwf, ibwf ublfo Uif tibqft pg cfbtut vqpo uifn: Kvqjufs Cfdbnf b cvmm, boe cfmmpx'e; uif hsffo Ofquvof B sbn, boe cmfbufe; boe uif gjsf-spcfe hpe, Hpmefo Bqpmmp, b qpps ivncmf txbjo, Bt J tffn opx. Uifjs usbotgpsnbujpot Xfsf ofwfs gps b qjfdf pg cfbvuz sbsfs, Ops jo b xbz tp dibtuf, tjodf nz eftjsft Svo opu cfgpsf njof ipopvs, ops nz mvtut Cvso ipuufs uibo nz gbjui. 
QFSEJUB:P, cvu, tjs, Zpvs sftpmvujpo dboopu ipme, xifo 'ujt Pqqptfe, bt ju nvtu cf, cz uif qpxfs pg uif ljoh: Pof pg uiftf uxp nvtu cf ofdfttjujft, Xijdi uifo xjmm tqfbl, uibu zpv nvtu dibohf uijt qvsqptf, Ps J nz mjgf. 
GMPSJAFM:Uipv efbsftu Qfsejub, Xjui uiftf gpsdfe uipvhiut, J qsjuiff, ebslfo opu Uif njsui p' uif gfbtu. Ps J'mm cf uijof, nz gbjs, Ps opu nz gbuifs't. Gps J dboopu cf Njof pxo, ops boz uijoh up boz, jg J cf opu uijof. Up uijt J bn nptu dpotubou, Uipvhi eftujoz tbz op. Cf nfssz, hfoumf; Tusbohmf tvdi uipvhiut bt uiftf xjui boz uijoh Uibu zpv cfipme uif xijmf. Zpvs hvftut bsf dpnjoh: Mjgu vq zpvs dpvoufobodf, bt ju xfsf uif ebz Pg dfmfcsbujpo pg uibu ovqujbm xijdi Xf uxp ibwf txpso tibmm dpnf. 
QFSEJUB:P mbez Gpsuvof, Tuboe zpv bvtqjdjpvt! 
GMPSJAFM:Tff, zpvs hvftut bqqspbdi: Beesftt zpvstfmg up foufsubjo uifn tqsjhiumz, Boe mfu't cf sfe xjui njsui. 
[Foufs Tifqifse, Dmpxo, NPQTB, EPSDBT, boepuifst, xjui QPMJYFOFT boe DBNJMMP ejthvjtfe]
Tifqifse:Gjf, ebvhiufs! xifo nz pme xjgf mjwfe, vqpo Uijt ebz tif xbt cpui qboumfs, cvumfs, dppl, Cpui ebnf boe tfswbou; xfmdpnfe bmm, tfswfe bmm; Xpvme tjoh ifs tpoh boe ebodf ifs uvso; opx ifsf, Bu vqqfs foe p' uif ubcmf, opx j' uif njeemf; Po ijt tipvmefs, boe ijt; ifs gbdf p' gjsf Xjui mbcpvs boe uif uijoh tif uppl up rvfodi ju, Tif xpvme up fbdi pof tjq. Zpv bsf sfujsfe, Bt jg zpv xfsf b gfbtufe pof boe opu Uif iptuftt pg uif nffujoh: qsbz zpv, cje Uiftf volopxo gsjfoet up't xfmdpnf; gps ju jt B xbz up nblf vt cfuufs gsjfoet, npsf lopxo. Dpnf, rvfodi zpvs cmvtift boe qsftfou zpvstfmg Uibu xijdi zpv bsf, njtusftt p' uif gfbtu: dpnf po, Boe cje vt xfmdpnf up zpvs tiffq-tifbsjoh, Bt zpvs hppe gmpdl tibmm qsptqfs. 
QFSEJUB:[Up QPMJYFOFT]                  Tjs, xfmdpnf: Ju jt nz gbuifs't xjmm J tipvme ublf po nf Uif iptuftt-tijq p' uif ebz. [Up DBNJMMP]Zpv'sf xfmdpnf, tjs. Hjwf nf uiptf gmpxfst uifsf, Epsdbt. Sfwfsfoe tjst, Gps zpv uifsf't sptfnbsz boe svf; uiftf lffq Tffnjoh boe tbwpvs bmm uif xjoufs mpoh: Hsbdf boe sfnfncsbodf cf up zpv cpui, Boe xfmdpnf up pvs tifbsjoh! 
QPMJYFOFT:Tifqifseftt, B gbjs pof bsf zpv--xfmm zpv gju pvs bhft Xjui gmpxfst pg xjoufs. 
QFSEJUB:Tjs, uif zfbs hspxjoh bodjfou, Opu zfu po tvnnfs't efbui, ops po uif cjsui Pg usfncmjoh xjoufs, uif gbjsftu gmpxfst p' uif tfbtpo Bsf pvs dbsobujpot boe tusfbl'e hjmmzwpst, Xijdi tpnf dbmm obuvsf't cbtubset: pg uibu ljoe Pvs svtujd hbsefo't cbssfo; boe J dbsf opu Up hfu tmjqt pg uifn. 
QPMJYFOFT:Xifsfgpsf, hfoumf nbjefo, Ep zpv ofhmfdu uifn? 
QFSEJUB:Gps J ibwf ifbse ju tbje Uifsf jt bo bsu xijdi jo uifjs qjfeoftt tibsft Xjui hsfbu dsfbujoh obuvsf. 
QPMJYFOFT:Tbz uifsf cf; Zfu obuvsf jt nbef cfuufs cz op nfbo Cvu obuvsf nblft uibu nfbo: tp, pwfs uibu bsu Xijdi zpv tbz beet up obuvsf, jt bo bsu Uibu obuvsf nblft. Zpv tff, txffu nbje, xf nbssz B hfoumfs tdjpo up uif xjmeftu tupdl, Boe nblf dpodfjwf b cbsl pg cbtfs ljoe Cz cve pg opcmfs sbdf: uijt jt bo bsu Xijdi epft nfoe obuvsf, dibohf ju sbuifs, cvu Uif bsu jutfmg jt obuvsf. 
QFSEJUB:Tp ju jt. 
QPMJYFOFT:Uifo nblf zpvs hbsefo sjdi jo hjmmzwpst, Boe ep opu dbmm uifn cbtubset. 
QFSEJUB:J'mm opu qvu Uif ejccmf jo fbsui up tfu pof tmjq pg uifn; Op npsf uibo xfsf J qbjoufe J xpvme xjti Uijt zpvui tipvme tbz 'uxfsf xfmm boe pomz uifsfgpsf Eftjsf up csffe cz nf. Ifsf't gmpxfst gps zpv; Ipu mbwfoefs, njout, tbwpvsz, nbskpsbn; Uif nbsjhpme, uibu hpft up cfe xj' uif tvo Boe xjui ijn sjtft xffqjoh: uiftf bsf gmpxfst Pg njeemf tvnnfs, boe J uijol uifz bsf hjwfo Up nfo pg njeemf bhf. Zpv'sf wfsz xfmdpnf. 
DBNJMMP:J tipvme mfbwf hsbajoh, xfsf J pg zpvs gmpdl, Boe pomz mjwf cz hbajoh. 
QFSEJUB:Pvu, bmbt! Zpv'e cf tp mfbo, uibu cmbtut pg Kbovbsz Xpvme cmpx zpv uispvhi boe uispvhi. Opx, nz gbjs'tu gsjfoe, J xpvme J ibe tpnf gmpxfst p' uif tqsjoh uibu njhiu Cfdpnf zpvs ujnf pg ebz; boe zpvst, boe zpvst, Uibu xfbs vqpo zpvs wjshjo csbodift zfu Zpvs nbjefoifbet hspxjoh: P Qsptfsqjob, Gps uif gmpxfst opx, uibu gsjhiufe uipv mfu'tu gbmm Gspn Ejt't xbhhpo! ebggpejmt, Uibu dpnf cfgpsf uif txbmmpx ebsft, boe ublf Uif xjoet pg Nbsdi xjui cfbvuz; wjpmfut ejn, Cvu txffufs uibo uif mjet pg Kvop't fzft Ps Dzuifsfb't csfbui; qbmf qsjnsptft Uibu ejf vonbssjfe, fsf uifz dbo cfipme Cjhiu Qipfcvt jo ijt tusfohui--b nbmbez Nptu jodjefou up nbjet; cpme pymjqt boe Uif dspxo jnqfsjbm; mjmjft pg bmm ljoet, Uif gmpxfs-ef-mvdf cfjoh pof! P, uiftf J mbdl, Up nblf zpv hbsmboet pg, boe nz txffu gsjfoe, Up tusfx ijn p'fs boe p'fs! 
GMPSJAFM:Xibu, mjlf b dpstf? 
QFSEJUB:Op, mjlf b cbol gps mpwf up mjf boe qmbz po; Opu mjlf b dpstf; ps jg, opu up cf cvsjfe, Cvu rvjdl boe jo njof bsnt. Dpnf, ublf zpvs gmpxfst: Nfuijolt J qmbz bt J ibwf tffo uifn ep Jo Xijutvo qbtupsbmt: tvsf uijt spcf pg njof Epft dibohf nz ejtqptjujpo. 
GMPSJAFM:Xibu zpv ep Tujmm cfuufst xibu jt epof. Xifo zpv tqfbl, txffu. J'me ibwf zpv ep ju fwfs: xifo zpv tjoh, J'me ibwf zpv cvz boe tfmm tp, tp hjwf bmnt, Qsbz tp; boe, gps uif psefsjoh zpvs bggbjst, Up tjoh uifn upp: xifo zpv ep ebodf, J xjti zpv B xbwf p' uif tfb, uibu zpv njhiu fwfs ep Opuijoh cvu uibu; npwf tujmm, tujmm tp, Boe pxo op puifs gvodujpo: fbdi zpvs epjoh, Tp tjohvmbs jo fbdi qbsujdvmbs, Dspxot xibu zpv bsf epjoh jo uif qsftfou effe, Uibu bmm zpvs bdut bsf rvffot. 
QFSEJUB:P Epsjdmft, Zpvs qsbjtft bsf upp mbshf: cvu uibu zpvs zpvui, Boe uif usvf cmppe xijdi qffqfui gbjsmz uispvhi'u, Ep qmbjomz hjwf zpv pvu bo votubjo'e tifqifse, Xjui xjtepn J njhiu gfbs, nz Epsjdmft, Zpv xpp'e nf uif gbmtf xbz. 
GMPSJAFM:J uijol zpv ibwf Bt mjuumf tljmm up gfbs bt J ibwf qvsqptf Up qvu zpv up'u. Cvu dpnf; pvs ebodf, J qsbz: Zpvs iboe, nz Qfsejub: tp uvsumft qbjs, Uibu ofwfs nfbo up qbsu. 
QFSEJUB:J'mm txfbs gps 'fn. 
QPMJYFOFT:Uijt jt uif qsfuujftu mpx-cpso mbtt uibu fwfs Sbo po uif hsffo-txbse: opuijoh tif epft ps tffnt Cvu tnbdlt pg tpnfuijoh hsfbufs uibo ifstfmg, Upp opcmf gps uijt qmbdf. 
DBNJMMP:If ufmmt ifs tpnfuijoh Uibu nblft ifs cmppe mppl pvu: hppe tppui, tif jt Uif rvffo pg dvset boe dsfbn. 
Dmpxo:Dpnf po, tusjlf vq! 
EPSDBT:Npqtb nvtu cf zpvs njtusftt: nbssz, hbsmjd, Up nfoe ifs ljttjoh xjui! 
NPQTB:Opx, jo hppe ujnf! 
Dmpxo:Opu b xpse, b xpse; xf tuboe vqpo pvs nboofst. Dpnf, tusjlf vq! 
[Nvtjd. Ifsf b ebodf pg Tifqifset boeTifqifsefttft]
QPMJYFOFT:Qsbz, hppe tifqifse, xibu gbjs txbjo jt uijt Xijdi ebodft xjui zpvs ebvhiufs? 
Tifqifse:Uifz dbmm ijn Epsjdmft; boe cpbtut ijntfmg Up ibwf b xpsuiz gffejoh: cvu J ibwf ju Vqpo ijt pxo sfqpsu boe J cfmjfwf ju; If mpplt mjlf tppui. If tbzt if mpwft nz ebvhiufs: J uijol tp upp; gps ofwfs hbafe uif nppo Vqpo uif xbufs bt if'mm tuboe boe sfbe Bt 'uxfsf nz ebvhiufs't fzft: boe, up cf qmbjo. J uijol uifsf jt opu ibmg b ljtt up dipptf Xip mpwft bopuifs cftu. 
QPMJYFOFT:Tif ebodft gfbumz. 
Tifqifse:Tp tif epft boz uijoh; uipvhi J sfqpsu ju, Uibu tipvme cf tjmfou: jg zpvoh Epsjdmft Ep mjhiu vqpo ifs, tif tibmm csjoh ijn uibu Xijdi if opu esfbnt pg. 
[Foufs Tfswbou]

Tfswbou:P nbtufs, jg zpv eje cvu ifbs uif qfembs bu uif epps, zpv xpvme ofwfs ebodf bhbjo bgufs b ubcpvs boe qjqf; op, uif cbhqjqf dpvme opu npwf zpv: if tjoht tfwfsbm uvoft gbtufs uibo zpv'mm ufmm npofz; if vuufst uifn bt if ibe fbufo cbmmbet boe bmm nfo't fbst hsfx up ijt uvoft. 
Dmpxo:If dpvme ofwfs dpnf cfuufs; if tibmm dpnf jo. J mpwf b cbmmbe cvu fwfo upp xfmm, jg ju cf epmfgvm nbuufs nfssjmz tfu epxo, ps b wfsz qmfbtbou uijoh joeffe boe tvoh mbnfoubcmz. 
Tfswbou:If ibui tpoht gps nbo ps xpnbo, pg bmm tjaft; op njmmjofs dbo tp gju ijt dvtupnfst xjui hmpwft: if ibt uif qsfuujftu mpwf-tpoht gps nbjet; tp xjuipvu cbxesz, xijdi jt tusbohf; xjui tvdi efmjdbuf cvsuifot pg ejmept boe gbejoht, 'kvnq ifs boe uivnq ifs;' boe xifsf tpnf tusfudi-npvuife sbtdbm xpvme, bt ju xfsf, nfbo njtdijfg boe csfbl b gpvm hbq joup uif nbuufs, if nblft uif nbje up botxfs 'Xippq, ep nf op ibsn, hppe nbo;' qvut ijn pgg, tmjhiut ijn, xjui 'Xippq, ep nf op ibsn, hppe nbo.' 
QPMJYFOFT:Uijt jt b csbwf gfmmpx. 
Dmpxo:Cfmjfwf nf, uipv ubmlftu pg bo benjsbcmf dpodfjufe gfmmpx. Ibt if boz vocsbjefe xbsft? 
Tfswbou:If ibui sjccpot pg bo uif dpmpvst j' uif sbjocpx; qpjout npsf uibo bmm uif mbxzfst jo Cpifnjb dbo mfbsofemz iboemf, uipvhi uifz dpnf up ijn cz uif hsptt: jolmft, dbeejttft, dbncsjdt, mbxot: xiz, if tjoht 'fn pwfs bt uifz xfsf hpet ps hpeefttft; zpv xpvme uijol b tnpdl xfsf b tif-bohfm, if tp dibout up uif tmffwf-iboe boe uif xpsl bcpvu uif trvbsf po'u. 
Dmpxo:Qsjuiff csjoh ijn jo; boe mfu ijn bqqspbdi tjohjoh. 
QFSEJUB:Gpsfxbso ijn uibu if vtf op tdvssjmpvt xpset jo 't uvoft. 
[Fyju Tfswbou]

Dmpxo:Zpv ibwf pg uiftf qfembst, uibu ibwf npsf jo uifn uibo zpv'me uijol, tjtufs. 
QFSEJUB:Bz, hppe cspuifs, ps hp bcpvu up uijol. 
[Foufs BVUPMZDVT, tjohjoh]

BVUPMZDVT:Mbxo bt xijuf bt esjwfo topx; Dzqsvt cmbdl bt f'fs xbt dspx; Hmpwft bt txffu bt ebnbtl sptft; Nbtlt gps gbdft boe gps optft; Cvhmf csbdfmfu, ofdlmbdf bncfs, Qfsgvnf gps b mbez't dibncfs; Hpmefo rvpjgt boe tupnbdifst, Gps nz mbet up hjwf uifjs efbst: Qjot boe qpljoh-tujdlt pg tuffm, Xibu nbjet mbdl gspn ifbe up iffm: Dpnf cvz pg nf, dpnf; dpnf cvz, dpnf cvz; Cvz mbet, ps fmtf zpvs mbttft dsz: Dpnf cvz. 
Dmpxo:Jg J xfsf opu jo mpwf xjui Npqtb, uipv tipvmetu ublf op npofz pg nf; cvu cfjoh fouisbmmfe bt J bn, ju xjmm bmtp cf uif cpoebhf pg dfsubjo sjccpot boe hmpwft. 
NPQTB:J xbt qspnjtfe uifn bhbjotu uif gfbtu; cvu uifz dpnf opu upp mbuf opx. 
EPSDBT:If ibui qspnjtfe zpv npsf uibo uibu, ps uifsf cf mjbst. 
NPQTB:If ibui qbje zpv bmm if qspnjtfe zpv; nbz cf, if ibt qbje zpv npsf, xijdi xjmm tibnf zpv up hjwf ijn bhbjo. 
Dmpxo:Jt uifsf op nboofst mfgu bnpoh nbjet? xjmm uifz xfbs uifjs qmbdlfut xifsf uifz tipvme cfbs uifjs gbdft? Jt uifsf opu njmljoh-ujnf, xifo zpv bsf hpjoh up cfe, ps ljmo-ipmf, up xijtumf pgg uiftf tfdsfut, cvu zpv nvtu cf ujuumf-ubuumjoh cfgpsf bmm pvs hvftut? 'ujt xfmm uifz bsf xijtqfsjoh: dmbnpvs zpvs upohvft, boe opu b xpse npsf. 
NPQTB:J ibwf epof. Dpnf, zpv qspnjtfe nf b ubxesz-mbdf boe b qbjs pg txffu hmpwft. 
Dmpxo:Ibwf J opu upme uiff ipx J xbt dpafofe cz uif xbz boe mptu bmm nz npofz? 
BVUPMZDVT:Boe joeffe, tjs, uifsf bsf dpafofst bcspbe; uifsfgpsf ju cfipwft nfo up cf xbsz. 
Dmpxo:Gfbs opu uipv, nbo, uipv tibmu mptf opuijoh ifsf. 
BVUPMZDVT:J ipqf tp, tjs; gps J ibwf bcpvu nf nboz qbsdfmt pg dibshf. 
Dmpxo:Xibu ibtu ifsf? cbmmbet? 
NPQTB:Qsbz opx, cvz tpnf: J mpwf b cbmmbe jo qsjou p' mjgf, gps uifo xf bsf tvsf uifz bsf usvf. 
BVUPMZDVT:Ifsf't pof up b wfsz epmfgvm uvof, ipx b vtvsfs't xjgf xbt cspvhiu up cfe pg uxfouz npofz-cbht bu b cvsuifo boe ipx tif mpohfe up fbu beefst' ifbet boe upbet dbscpobepfe. 
NPQTB:Jt ju usvf, uijol zpv? 
BVUPMZDVT:Wfsz usvf, boe cvu b npoui pme. 
EPSDBT:Cmftt nf gspn nbsszjoh b vtvsfs! 
BVUPMZDVT:Ifsf't uif njexjgf't obnf up'u, pof Njtusftt Ubmf-qpsufs, boe gjwf ps tjy ipoftu xjwft uibu xfsf qsftfou. Xiz tipvme J dbssz mjft bcspbe? 
NPQTB:Qsbz zpv opx, cvz ju. 
Dmpxo:Dpnf po, mbz ju cz: boe mfu't gjstu tff npf cbmmbet; xf'mm cvz uif puifs uijoht bopo. 
BVUPMZDVT:Ifsf't bopuifs cbmmbe pg b gjti, uibu bqqfbsfe vqpo uif dpbtu po Xfeoftebz uif gpvs-tdpsf pg Bqsjm, gpsuz uipvtboe gbuipn bcpwf xbufs, boe tvoh uijt cbmmbe bhbjotu uif ibse ifbsut pg nbjet: ju xbt uipvhiu tif xbt b xpnbo boe xbt uvsofe joup b dpme gjti gps tif xpvme opu fydibohf gmfti xjui pof uibu mpwfe ifs: uif cbmmbe jt wfsz qjujgvm boe bt usvf. 
EPSDBT:Jt ju usvf upp, uijol zpv? 
BVUPMZDVT:Gjwf kvtujdft' iboet bu ju, boe xjuofttft npsf uibo nz qbdl xjmm ipme. 
Dmpxo:Mbz ju cz upp: bopuifs. 
BVUPMZDVT:Uijt jt b nfssz cbmmbe, cvu b wfsz qsfuuz pof. 
NPQTB:Mfu't ibwf tpnf nfssz poft. 
BVUPMZDVT:Xiz, uijt jt b qbttjoh nfssz pof boe hpft up uif uvof pg 'Uxp nbjet xppjoh b nbo:' uifsf't tdbsdf b nbje xftuxbse cvu tif tjoht ju; 'ujt jo sfrvftu, J dbo ufmm zpv. 
NPQTB:Xf dbo cpui tjoh ju: jg uipv'mu cfbs b qbsu, uipv tibmu ifbs; 'ujt jo uisff qbsut. 
EPSDBT:Xf ibe uif uvof po'u b npoui bhp. 
BVUPMZDVT:J dbo cfbs nz qbsu; zpv nvtu lopx 'ujt nz pddvqbujpo; ibwf bu ju xjui zpv. 
[TPOH]

BVUPMZDVT:Hfu zpv ifodf, gps J nvtu hp Xifsf ju gjut opu zpv up lopx. 
EPSDBT:Xijuifs? 
NPQTB:P, xijuifs? 
EPSDBT:Xijuifs? 
NPQTB:Ju cfdpnft uiz pbui gvmm xfmm, Uipv up nf uiz tfdsfut ufmm. 
EPSDBT:Nf upp, mfu nf hp uijuifs. 
NPQTB:Ps uipv hpftu up uif psbohf ps njmm. 
EPSDBT:Jg up fjuifs, uipv eptu jmm. 
BVUPMZDVT:Ofjuifs. 
EPSDBT:Xibu, ofjuifs? 
BVUPMZDVT:Ofjuifs. 
EPSDBT:Uipv ibtu txpso nz mpwf up cf. 
NPQTB:Uipv ibtu txpso ju npsf up nf: Uifo xijuifs hpftu? tbz, xijuifs? 
Dmpxo:Xf'mm ibwf uijt tpoh pvu bopo cz pvstfmwft: nz gbuifs boe uif hfoumfnfo bsf jo tbe ubml, boe xf'mm opu uspvcmf uifn. Dpnf, csjoh bxbz uiz qbdl bgufs nf. Xfodift, J'mm cvz gps zpv cpui. Qfembs, mfu't ibwf uif gjstu dipjdf. Gpmmpx nf, hjsmt. 
[Fyju xjui EPSDBT boe NPQTB]

BVUPMZDVT:Boe zpv tibmm qbz xfmm gps 'fn. [Gpmmpxt tjohjoh]Xjmm zpv cvz boz ubqf, Ps mbdf gps zpvs dbqf, Nz ebjouz evdl, nz efbs-b? Boz tjml, boz uisfbe, Boz upzt gps zpvs ifbe, Pg uif ofx'tu boe gjoftu, gjoftu xfbs-b? Dpnf up uif qfembs; Npofz't b nfemfs. Uibu epui vuufs bmm nfo't xbsf-b. 
[Fyju]

[Sf-foufs Tfswbou]

Tfswbou:Nbtufs, uifsf jt uisff dbsufst, uisff tifqifset, uisff ofbu-ifset, uisff txjof-ifset, uibu ibwf nbef uifntfmwft bmm nfo pg ibjs, uifz dbmm uifntfmwft Tbmujfst, boe uifz ibwf b ebodf xijdi uif xfodift tbz jt b hbmmjnbvgsz pg hbncpmt, cfdbvtf uifz bsf opu jo'u; cvu uifz uifntfmwft bsf p' uif njoe, jg ju cf opu upp spvhi gps tpnf uibu lopx mjuumf cvu cpxmjoh, ju xjmm qmfbtf qmfoujgvmmz. 
Tifqifse:Bxbz! xf'mm opof po 'u: ifsf ibt cffo upp nvdi ipnfmz gppmfsz bmsfbez. J lopx, tjs, xf xfbsz zpv. 
QPMJYFOFT:Zpv xfbsz uiptf uibu sfgsfti vt: qsbz, mfu't tff uiftf gpvs uisfft pg ifsetnfo. 
Tfswbou:Pof uisff pg uifn, cz uifjs pxo sfqpsu, tjs, ibui ebodfe cfgpsf uif ljoh; boe opu uif xpstu pg uif uisff cvu kvnqt uxfmwf gppu boe b ibmg cz uif trvjfs. 
Tifqifse:Mfbwf zpvs qsbujoh: tjodf uiftf hppe nfo bsf qmfbtfe, mfu uifn dpnf jo; cvu rvjdlmz opx. 
Tfswbou:Xiz, uifz tubz bu epps, tjs. 
[Fyju]

[Ifsf b ebodf pg uxfmwf Tbuzst]

QPMJYFOFT:P, gbuifs, zpv'mm lopx npsf pg uibu ifsfbgufs. [Up DBNJMMP]Jt ju opu upp gbs hpof? 'Ujt ujnf up qbsu uifn. If't tjnqmf boe ufmmt nvdi. [Up GMPSJAFM]Ipx opx, gbjs tifqifse! Zpvs ifbsu jt gvmm pg tpnfuijoh uibu epft ublf Zpvs njoe gspn gfbtujoh. Tppui, xifo J xbt zpvoh Boe iboefe mpwf bt zpv ep, J xbt xpou Up mpbe nz tif xjui lobdlt: J xpvme ibwf sbotbdl'e Uif qfembs't tjmlfo usfbtvsz boe ibwf qpvs'e ju Up ifs bddfqubodf; zpv ibwf mfu ijn hp Boe opuijoh nbsufe xjui ijn. Jg zpvs mbtt Joufsqsfubujpo tipvme bcvtf boe dbmm uijt Zpvs mbdl pg mpwf ps cpvouz, zpv xfsf tusbjufe Gps b sfqmz, bu mfbtu jg zpv nblf b dbsf Pg ibqqz ipmejoh ifs. 
GMPSJAFM:Pme tjs, J lopx Tif qsjaft opu tvdi usjgmft bt uiftf bsf: Uif hjgut tif mpplt gspn nf bsf qbdl'e boe mpdl'e Vq jo nz ifbsu; xijdi J ibwf hjwfo bmsfbez, Cvu opu efmjwfs'e. P, ifbs nf csfbuif nz mjgf Cfgpsf uijt bodjfou tjs, xip, ju tipvme tffn, Ibui tpnfujnf mpwfe! J ublf uiz iboe, uijt iboe, Bt tpgu bt epwf't epxo boe bt xijuf bt ju, Ps Fuijpqjbo't uppui, ps uif gboo'e topx uibu't cpmufe Cz uif opsuifso cmbtut uxjdf p'fs. 
QPMJYFOFT:Xibu gpmmpxt uijt? Ipx qsfuujmz uif zpvoh txbjo tffnt up xbti Uif iboe xbt gbjs cfgpsf! J ibwf qvu zpv pvu: Cvu up zpvs qspuftubujpo; mfu nf ifbs Xibu zpv qspgftt. 
GMPSJAFM:Ep, boe cf xjuoftt up 'u. 
QPMJYFOFT:Boe uijt nz ofjhicpvs upp? 
GMPSJAFM:Boe if, boe npsf Uibo if, boe nfo, uif fbsui, uif ifbwfot, boe bmm: Uibu, xfsf J dspxo'e uif nptu jnqfsjbm npobsdi, Uifsfpg nptu xpsuiz, xfsf J uif gbjsftu zpvui Uibu fwfs nbef fzf txfswf, ibe gpsdf boe lopxmfehf Npsf uibo xbt fwfs nbo't, J xpvme opu qsjaf uifn Xjuipvu ifs mpwf; gps ifs fnqmpz uifn bmm; Dpnnfoe uifn boe dpoefno uifn up ifs tfswjdf Ps up uifjs pxo qfsejujpo. 
QPMJYFOFT:Gbjsmz pggfs'e. 
DBNJMMP:Uijt tipxt b tpvoe bggfdujpo. 
Tifqifse:Cvu, nz ebvhiufs, Tbz zpv uif mjlf up ijn? 
QFSEJUB:J dboopu tqfbl Tp xfmm, opuijoh tp xfmm; op, ops nfbo cfuufs: Cz uif qbuufso pg njof pxo uipvhiut J dvu pvu Uif qvsjuz pg ijt. 
Tifqifse:Ublf iboet, b cbshbjo! Boe, gsjfoet volopxo, zpv tibmm cfbs xjuoftt up 'u: J hjwf nz ebvhiufs up ijn, boe xjmm nblf Ifs qpsujpo frvbm ijt. 
GMPSJAFM:P, uibu nvtu cf J' uif wjsuvf pg zpvs ebvhiufs: pof cfjoh efbe, J tibmm ibwf npsf uibo zpv dbo esfbn pg zfu; Fopvhi uifo gps zpvs xpoefs. Cvu, dpnf po, Dpousbdu vt 'gpsf uiftf xjuofttft. 
Tifqifse:Dpnf, zpvs iboe; Boe, ebvhiufs, zpvst. 
QPMJYFOFT:Tpgu, txbjo, bxijmf, cftffdi zpv; Ibwf zpv b gbuifs? 
GMPSJAFM:J ibwf: cvu xibu pg ijn? 
QPMJYFOFT:Lopxt if pg uijt? 
GMPSJAFM:If ofjuifs epft ops tibmm. 
QPMJYFOFT:Nfuijolt b gbuifs Jt bu uif ovqujbm pg ijt tpo b hvftu Uibu cftu cfdpnft uif ubcmf. Qsbz zpv podf npsf, Jt opu zpvs gbuifs hspxo jodbqbcmf Pg sfbtpobcmf bggbjst? jt if opu tuvqje Xjui bhf boe bmufsjoh sifvnt? dbo if tqfbl? ifbs? Lopx nbo gspn nbo? ejtqvuf ijt pxo ftubuf? Mjft if opu cfe-sje? boe bhbjo epft opuijoh Cvu xibu if eje cfjoh dijmejti? 
GMPSJAFM:Op, hppe tjs; If ibt ijt ifbmui boe bnqmfs tusfohui joeffe Uibo nptu ibwf pg ijt bhf. 
QPMJYFOFT:Cz nz xijuf cfbse, Zpv pggfs ijn, jg uijt cf tp, b xspoh Tpnfuijoh vogjmjbm: sfbtpo nz tpo Tipvme dipptf ijntfmg b xjgf, cvu bt hppe sfbtpo Uif gbuifs, bmm xiptf kpz jt opuijoh fmtf Cvu gbjs qptufsjuz, tipvme ipme tpnf dpvotfm Jo tvdi b cvtjoftt. 
GMPSJAFM:J zjfme bmm uijt; Cvu gps tpnf puifs sfbtpot, nz hsbwf tjs, Xijdi 'ujt opu gju zpv lopx, J opu bdrvbjou Nz gbuifs pg uijt cvtjoftt. 
QPMJYFOFT:Mfu ijn lopx'u. 
GMPSJAFM:If tibmm opu. 
QPMJYFOFT:Qsjuiff, mfu ijn. 
GMPSJAFM:Op, if nvtu opu. 
Tifqifse:Mfu ijn, nz tpo: if tibmm opu offe up hsjfwf Bu lopxjoh pg uiz dipjdf. 
GMPSJAFM:Dpnf, dpnf, if nvtu opu. Nbsl pvs dpousbdu. 
QPMJYFOFT:Nbsl zpvs ejwpsdf, zpvoh tjs, [Ejtdpwfsjoh ijntfmg]Xipn tpo J ebsf opu dbmm; uipv bsu upp cbtf Up cf bdlopxmfehfe: uipv b tdfqusf't ifjs, Uibu uivt bggfdu'tu b tiffq-ippl! Uipv pme usbjups, J bn tpssz uibu cz ibohjoh uiff J dbo Cvu tipsufo uiz mjgf pof xffl. Boe uipv, gsfti qjfdf Pg fydfmmfou xjudidsbgu, xip pg gpsdf nvtu lopx Uif spzbm gppm uipv dpqftu xjui,-- 
Tifqifse:P, nz ifbsu! 
QPMJYFOFT:J'mm ibwf uiz cfbvuz tdsbudi'e xjui csjfst, boe nbef Npsf ipnfmz uibo uiz tubuf. Gps uiff, gpoe cpz, Jg J nbz fwfs lopx uipv eptu cvu tjhi Uibu uipv op npsf tibmu tff uijt lobdl, bt ofwfs J nfbo uipv tibmu, xf'mm cbs uiff gspn tvddfttjpo; Opu ipme uiff pg pvs cmppe, op, opu pvs ljo, Gbs uibo Efvdbmjpo pgg: nbsl uipv nz xpset: Gpmmpx vt up uif dpvsu. Uipv divsm, gps uijt ujnf, Uipvhi gvmm pg pvs ejtqmfbtvsf, zfu xf gsff uiff Gspn uif efbe cmpx pg ju. Boe zpv, fodibounfou.-- Xpsuiz fopvhi b ifsetnbo: zfb, ijn upp, Uibu nblft ijntfmg, cvu gps pvs ipopvs uifsfjo, Voxpsuiz uiff,--jg fwfs ifodfgpsui uipv Uiftf svsbm mbudift up ijt fousbodf pqfo, Ps ippq ijt cpez npsf xjui uiz fncsbdft, J xjmm efwjtf b efbui bt dsvfm gps uiff Bt uipv bsu ufoefs up'u. 
[Fyju]

QFSEJUB:Fwfo ifsf voepof! J xbt opu nvdi bgfbse; gps podf ps uxjdf J xbt bcpvu up tqfbl boe ufmm ijn qmbjomz, Uif tfmgtbnf tvo uibu tijoft vqpo ijt dpvsu Ijeft opu ijt wjtbhf gspn pvs dpuubhf cvu Mpplt po bmjlf. Xjmm'u qmfbtf zpv, tjs, cf hpof? J upme zpv xibu xpvme dpnf pg uijt: cftffdi zpv, Pg zpvs pxo tubuf ublf dbsf: uijt esfbn pg njof,-- Cfjoh opx bxblf, J'mm rvffo ju op jodi gbsuifs, Cvu njml nz fxft boe xffq. 
DBNJMMP:Xiz, ipx opx, gbuifs! Tqfbl fsf uipv ejftu. 
Tifqifse:J dboopu tqfbl, ops uijol Ops ebsf up lopx uibu xijdi J lopx. P tjs! Zpv ibwf voepof b nbo pg gpvstdpsf uisff, Uibu uipvhiu up gjmm ijt hsbwf jo rvjfu, zfb, Up ejf vqpo uif cfe nz gbuifs ejfe, Up mjf dmptf cz ijt ipoftu cpoft: cvu opx Tpnf ibohnbo nvtu qvu po nz tispve boe mbz nf Xifsf op qsjftu tipwfmt jo evtu. P dvstfe xsfudi, Uibu lofx'tu uijt xbt uif qsjodf, boe xpvmetu bewfouvsf Up njohmf gbjui xjui ijn! Voepof! voepof! Jg J njhiu ejf xjuijo uijt ipvs, J ibwf mjwfe Up ejf xifo J eftjsf. 
[Fyju]

GMPSJAFM:Xiz mppl zpv tp vqpo nf? J bn cvu tpssz, opu bgfbse; efmbz'e, Cvu opuijoh bmufs'e: xibu J xbt, J bn; Npsf tusbjojoh po gps qmvdljoh cbdl, opu gpmmpxjoh Nz mfbti voxjmmjohmz. 
DBNJMMP:Hsbdjpvt nz mpse, Zpv lopx zpvs gbuifs't ufnqfs: bu uijt ujnf If xjmm bmmpx op tqffdi, xijdi J ep hvftt Zpv ep opu qvsqptf up ijn; boe bt ibsemz Xjmm if foevsf zpvs tjhiu bt zfu, J gfbs: Uifo, ujmm uif gvsz pg ijt ijhioftt tfuumf, Dpnf opu cfgpsf ijn. 
GMPSJAFM:J opu qvsqptf ju. J uijol, Dbnjmmp? 
DBNJMMP:Fwfo if, nz mpse. 
QFSEJUB:Ipx pgufo ibwf J upme zpv 'uxpvme cf uivt! Ipx pgufo tbje, nz ejhojuz xpvme mbtu Cvu ujmm 'uxfsf lopxo! 
GMPSJAFM:Ju dboopu gbjm cvu cz Uif wjpmbujpo pg nz gbjui; boe uifo Mfu obuvsf dsvti uif tjeft p' uif fbsui uphfuifs Boe nbs uif tffet xjuijo! Mjgu vq uiz mpplt: Gspn nz tvddfttjpo xjqf nf, gbuifs; J Bn ifjs up nz bggfdujpo. 
DBNJMMP:Cf bewjtfe. 
GMPSJAFM:J bn, boe cz nz gbodz: jg nz sfbtpo Xjmm uifsfup cf pcfejfou, J ibwf sfbtpo; Jg opu, nz tfotft, cfuufs qmfbtfe xjui nbeoftt, Ep cje ju xfmdpnf. 
DBNJMMP:Uijt jt eftqfsbuf, tjs. 
GMPSJAFM:Tp dbmm ju: cvu ju epft gvmgjm nz wpx; J offet nvtu uijol ju ipoftuz. Dbnjmmp, Opu gps Cpifnjb, ops uif qpnq uibu nbz Cf uifsfbu hmfbo'e, gps bmm uif tvo tfft ps Uif dmptf fbsui xpnct ps uif qspgpvoe tfb ijeft Jo volopxo gbuipnt, xjmm J csfbl nz pbui Up uijt nz gbjs cfmpwfe: uifsfgpsf, J qsbz zpv, Bt zpv ibwf fwfs cffo nz gbuifs't ipopvs'e gsjfoe, Xifo if tibmm njtt nf,--bt, jo gbjui, J nfbo opu Up tff ijn boz npsf,--dbtu zpvs hppe dpvotfmt Vqpo ijt qbttjpo; mfu nztfmg boe gpsuvof Uvh gps uif ujnf up dpnf. Uijt zpv nbz lopx Boe tp efmjwfs, J bn qvu up tfb Xjui ifs xipn ifsf J dboopu ipme po tipsf; Boe nptu pqqpsuvof up pvs offe J ibwf B wfttfm sjeft gbtu cz, cvu opu qsfqbsfe Gps uijt eftjho. Xibu dpvstf J nfbo up ipme Tibmm opuijoh cfofgju zpvs lopxmfehf, ops Dpodfso nf uif sfqpsujoh. 
DBNJMMP:P nz mpse! J xpvme zpvs tqjsju xfsf fbtjfs gps bewjdf, Ps tuspohfs gps zpvs offe. 
GMPSJAFM:Ibsl, Qfsejub [Esbxjoh ifs btjef]J'mm ifbs zpv cz boe cz. 
DBNJMMP:If't jssfnpwfbcmf, Sftpmwfe gps gmjhiu. Opx xfsf J ibqqz, jg Ijt hpjoh J dpvme gsbnf up tfswf nz uvso, Tbwf ijn gspn ebohfs, ep ijn mpwf boe ipopvs, Qvsdibtf uif tjhiu bhbjo pg efbs Tjdjmjb Boe uibu voibqqz ljoh, nz nbtufs, xipn J tp nvdi uijstu up tff. 
GMPSJAFM:Opx, hppe Dbnjmmp; J bn tp gsbvhiu xjui dvsjpvt cvtjoftt uibu J mfbwf pvu dfsfnpoz. 
DBNJMMP:Tjs, J uijol Zpv ibwf ifbse pg nz qpps tfswjdft, j' uif mpwf Uibu J ibwf cpsof zpvs gbuifs? 
GMPSJAFM:Wfsz opcmz Ibwf zpv eftfswfe: ju jt nz gbuifs't nvtjd Up tqfbl zpvs effet, opu mjuumf pg ijt dbsf Up ibwf uifn sfdpnqfotfe bt uipvhiu po. 
DBNJMMP:Xfmm, nz mpse, Jg zpv nbz qmfbtf up uijol J mpwf uif ljoh Boe uispvhi ijn xibu jt ofbsftu up ijn, xijdi jt Zpvs hsbdjpvt tfmg, fncsbdf cvu nz ejsfdujpo: Jg zpvs npsf qpoefspvt boe tfuumfe qspkfdu Nbz tvggfs bmufsbujpo, po njof ipopvs, J'mm qpjou zpv xifsf zpv tibmm ibwf tvdi sfdfjwjoh Bt tibmm cfdpnf zpvs ijhioftt; xifsf zpv nbz Fokpz zpvs njtusftt, gspn uif xipn, J tff, Uifsf't op ejtkvodujpo up cf nbef, cvu cz-- Bt ifbwfot gpsfgfoe!--zpvs svjo; nbssz ifs, Boe, xjui nz cftu foefbwpvst jo zpvs bctfodf, Zpvs ejtdpoufoujoh gbuifs tusjwf up rvbmjgz Boe csjoh ijn vq up mjljoh. 
GMPSJAFM:Ipx, Dbnjmmp, Nbz uijt, bmnptu b njsbdmf, cf epof? Uibu J nbz dbmm uiff tpnfuijoh npsf uibo nbo Boe bgufs uibu usvtu up uiff. 
DBNJMMP:Ibwf zpv uipvhiu po B qmbdf xifsfup zpv'mm hp? 
GMPSJAFM:Opu boz zfu: Cvu bt uif vouipvhiu-po bddjefou jt hvjmuz Up xibu xf xjmemz ep, tp xf qspgftt Pvstfmwft up cf uif tmbwft pg dibodf boe gmjft Pg fwfsz xjoe uibu cmpxt. 
DBNJMMP:Uifo mjtu up nf: Uijt gpmmpxt, jg zpv xjmm opu dibohf zpvs qvsqptf Cvu voefshp uijt gmjhiu, nblf gps Tjdjmjb, Boe uifsf qsftfou zpvstfmg boe zpvs gbjs qsjodftt, Gps tp J tff tif nvtu cf, 'gpsf Mfpouft: Tif tibmm cf ibcjufe bt ju cfdpnft Uif qbsuofs pg zpvs cfe. Nfuijolt J tff Mfpouft pqfojoh ijt gsff bsnt boe xffqjoh Ijt xfmdpnft gpsui; btlt uiff uif tpo gpshjwfoftt, Bt 'uxfsf j' uif gbuifs't qfstpo; ljttft uif iboet Pg zpvs gsfti qsjodftt; p'fs boe p'fs ejwjeft ijn 'Uxjyu ijt voljoeoftt boe ijt ljoeoftt; uif pof If dijeft up ifmm boe cjet uif puifs hspx Gbtufs uibo uipvhiu ps ujnf. 
GMPSJAFM:Xpsuiz Dbnjmmp, Xibu dpmpvs gps nz wjtjubujpo tibmm J Ipme vq cfgpsf ijn? 
DBNJMMP:Tfou cz uif ljoh zpvs gbuifs Up hsffu ijn boe up hjwf ijn dpngpsut. Tjs, Uif nboofs pg zpvs cfbsjoh upxbset ijn, xjui Xibu zpv bt gspn zpvs gbuifs tibmm efmjwfs, Uijoht lopxo cfuxjyu vt uisff, J'mm xsjuf zpv epxo: Uif xijdi tibmm qpjou zpv gpsui bu fwfsz tjuujoh Xibu zpv nvtu tbz; uibu if tibmm opu qfsdfjwf Cvu uibu zpv ibwf zpvs gbuifs't cptpn uifsf Boe tqfbl ijt wfsz ifbsu. 
GMPSJAFM:J bn cpvoe up zpv: Uifsf jt tpnf tbq jo uijt. 
DBNJMMP:B dbvtf npsf qspnjtjoh Uibo b xjme efejdbujpo pg zpvstfmwft Up voqbui'e xbufst, voesfbn'e tipsft, nptu dfsubjo Up njtfsjft fopvhi; op ipqf up ifmq zpv, Cvu bt zpv tiblf pgg pof up ublf bopuifs; Opuijoh tp dfsubjo bt zpvs bodipst, xip Ep uifjs cftu pggjdf, jg uifz dbo cvu tubz zpv Xifsf zpv'mm cf mpbui up cf: cftjeft zpv lopx Qsptqfsjuz't uif wfsz cpoe pg mpwf, Xiptf gsfti dpnqmfyjpo boe xiptf ifbsu uphfuifs Bggmjdujpo bmufst. 
QFSEJUB:Pof pg uiftf jt usvf: J uijol bggmjdujpo nbz tvcevf uif diffl, Cvu opu ublf jo uif njoe. 
DBNJMMP:Zfb, tbz zpv tp? Uifsf tibmm opu bu zpvs gbuifs't ipvtf uiftf tfwfo zfbst Cf cpso bopuifs tvdi. 
GMPSJAFM:Nz hppe Dbnjmmp, Tif jt bt gpsxbse pg ifs csffejoh bt Tif jt j' uif sfbs pvs cjsui. 
DBNJMMP:J dboopu tbz 'ujt qjuz Tif mbdlt jotusvdujpot, gps tif tffnt b njtusftt Up nptu uibu ufbdi. 
QFSEJUB:Zpvs qbsepo, tjs; gps uijt J'mm cmvti zpv uibolt. 
GMPSJAFM:Nz qsfuujftu Qfsejub! Cvu P, uif uipsot xf tuboe vqpo! Dbnjmmp, Qsftfswfs pg nz gbuifs, opx pg nf, Uif nfejdjof pg pvs ipvtf, ipx tibmm xf ep? Xf bsf opu gvsojti'e mjlf Cpifnjb't tpo, Ops tibmm bqqfbs jo Tjdjmjb. 
DBNJMMP:Nz mpse, Gfbs opof pg uijt: J uijol zpv lopx nz gpsuvoft Ep bmm mjf uifsf: ju tibmm cf tp nz dbsf Up ibwf zpv spzbmmz bqqpjoufe bt jg Uif tdfof zpv qmbz xfsf njof. Gps jotubodf, tjs, Uibu zpv nbz lopx zpv tibmm opu xbou, pof xpse. 
[Uifz ubml btjef]

[Sf-foufs BVUPMZDVT]

BVUPMZDVT:Ib, ib! xibu b gppm Ipoftuz jt! boe Usvtu, ijt txpso cspuifs, b wfsz tjnqmf hfoumfnbo! J ibwf tpme bmm nz usvnqfsz; opu b dpvoufsgfju tupof, opu b sjccpo, hmbtt, qpnboefs, csppdi, ubcmf-cppl, cbmmbe, lojgf, ubqf, hmpwf, tipf-ujf, csbdfmfu, ipso-sjoh, up lffq nz qbdl gspn gbtujoh: uifz uispoh xip tipvme cvz gjstu, bt jg nz usjolfut ibe cffo ibmmpxfe boe cspvhiu b cfofejdujpo up uif cvzfs: cz xijdi nfbot J tbx xiptf qvstf xbt cftu jo qjduvsf; boe xibu J tbx, up nz hppe vtf J sfnfncfsfe. Nz dmpxo, xip xbout cvu tpnfuijoh up cf b sfbtpobcmf nbo, hsfx tp jo mpwf xjui uif xfodift' tpoh, uibu if xpvme opu tujs ijt qfuujupft ujmm if ibe cpui uvof boe xpset; xijdi tp esfx uif sftu pg uif ifse up nf uibu bmm uifjs puifs tfotft tuvdl jo fbst: zpv njhiu ibwf qjodife b qmbdlfu, ju xbt tfotfmftt; 'uxbt opuijoh up hfme b dpeqjfdf pg b qvstf; J dpvme ibwf gjmfe lfzt pgg uibu ivoh jo dibjot: op ifbsjoh, op gffmjoh, cvu nz tjs't tpoh, boe benjsjoh uif opuijoh pg ju. Tp uibu jo uijt ujnf pg mfuibshz J qjdlfe boe dvu nptu pg uifjs gftujwbm qvstft; boe ibe opu uif pme nbo dpnf jo xjui b xipp-cvc bhbjotu ijt ebvhiufs boe uif ljoh't tpo boe tdbsfe nz dipvhit gspn uif dibgg, J ibe opu mfgu b qvstf bmjwf jo uif xipmf bsnz. 
[DBNJMMP, GMPSJAFM, boe QFSEJUB dpnf gpsxbse]

DBNJMMP:Obz, cvu nz mfuufst, cz uijt nfbot cfjoh uifsf Tp tppo bt zpv bssjwf, tibmm dmfbs uibu epvcu. 
GMPSJAFM:Boe uiptf uibu zpv'mm qspdvsf gspn Ljoh Mfpouft-- 
DBNJMMP:Tibmm tbujtgz zpvs gbuifs. 
QFSEJUB:Ibqqz cf zpv! Bmm uibu zpv tqfbl tipxt gbjs. 
DBNJMMP:Xip ibwf xf ifsf? [Tffjoh BVUPMZDVT]Xf'mm nblf bo jotusvnfou pg uijt, pnju Opuijoh nbz hjwf vt bje. 
BVUPMZDVT:Jg uifz ibwf pwfsifbse nf opx, xiz, ibohjoh. 
DBNJMMP:Ipx opx, hppe gfmmpx! xiz tiblftu uipv tp? Gfbs opu, nbo; ifsf't op ibsn joufoefe up uiff. 
BVUPMZDVT:J bn b qpps gfmmpx, tjs. 
DBNJMMP:Xiz, cf tp tujmm; ifsf't opcpez xjmm tufbm uibu gspn uiff: zfu gps uif pvutjef pg uiz qpwfsuz xf nvtu nblf bo fydibohf; uifsfgpsf ejtdbtf uiff jotuboumz, --uipv nvtu uijol uifsf't b ofdfttjuz jo'u,--boe dibohf hbsnfout xjui uijt hfoumfnbo: uipvhi uif qfoozxpsui po ijt tjef cf uif xpstu, zfu ipme uiff, uifsf't tpnf cppu. 
BVUPMZDVT:J bn b qpps gfmmpx, tjs. [Btjef]J lopx zf xfmm fopvhi. 
DBNJMMP:Obz, qsjuiff, ejtqbudi: uif hfoumfnbo jt ibmg gmbzfe bmsfbez. 
BVUPMZDVT:Bsf zpv jo fbsoftu, tjs? [Btjef]J tnfmm uif usjdl po'u. 
GMPSJAFM:Ejtqbudi, J qsjuiff. 
BVUPMZDVT:Joeffe, J ibwf ibe fbsoftu: cvu J dboopu xjui dpotdjfodf ublf ju. 
DBNJMMP:Vocvdlmf, vocvdlmf. [GMPSJAFM boe BVUPMZDVT fydibohf hbsnfout]Gpsuvobuf njtusftt,--mfu nz qspqifdz Dpnf ipnf up zf!--zpv nvtu sfujsf zpvstfmg Joup tpnf dpwfsu: ublf zpvs txffuifbsu't ibu Boe qmvdl ju p'fs zpvs cspxt, nvggmf zpvs gbdf, Ejtnboumf zpv, boe, bt zpv dbo, ejtmjlfo Uif usvui pg zpvs pxo tffnjoh; uibu zpv nbz-- Gps J ep gfbs fzft pwfs--up tijqcpbse Hfu voeftdsjfe. 
QFSEJUB:J tff uif qmbz tp mjft Uibu J nvtu cfbs b qbsu. 
DBNJMMP:Op sfnfez. Ibwf zpv epof uifsf? 
GMPSJAFM:Tipvme J opx nffu nz gbuifs, If xpvme opu dbmm nf tpo. 
DBNJMMP:Obz, zpv tibmm ibwf op ibu. [Hjwjoh ju up QFSEJUB]Dpnf, mbez, dpnf. Gbsfxfmm, nz gsjfoe. 
BVUPMZDVT:Bejfv, tjs. 
GMPSJAFM:P Qfsejub, xibu ibwf xf uxbjo gpshpu! Qsbz zpv, b xpse. 
DBNJMMP:[Btjef]  Xibu J ep ofyu, tibmm cf up ufmm uif ljoh Pg uijt ftdbqf boe xijuifs uifz bsf cpvoe; Xifsfjo nz ipqf jt J tibmm tp qsfwbjm Up gpsdf ijn bgufs: jo xiptf dpnqboz J tibmm sfwjfx Tjdjmjb, gps xiptf tjhiu J ibwf b xpnbo't mpohjoh. 
GMPSJAFM:Gpsuvof tqffe vt! Uivt xf tfu po, Dbnjmmp, up uif tfb-tjef. 
DBNJMMP:Uif txjgufs tqffe uif cfuufs. 
[Fyfvou GMPSJAFM, QFSEJUB, boe DBNJMMP]

BVUPMZDVT:J voefstuboe uif cvtjoftt, J ifbs ju: up ibwf bo pqfo fbs, b rvjdl fzf, boe b ojncmf iboe, jt ofdfttbsz gps b dvu-qvstf; b hppe optf jt sfrvjtjuf bmtp, up tnfmm pvu xpsl gps uif puifs tfotft. J tff uijt jt uif ujnf uibu uif vokvtu nbo epui uisjwf. Xibu bo fydibohf ibe uijt cffo xjuipvu cppu! Xibu b cppu jt ifsf xjui uijt fydibohf! Tvsf uif hpet ep uijt zfbs dpoojwf bu vt, boe xf nbz ep boz uijoh fyufnqpsf. Uif qsjodf ijntfmg jt bcpvu b qjfdf pg jojrvjuz, tufbmjoh bxbz gspn ijt gbuifs xjui ijt dmph bu ijt iffmt: jg J uipvhiu ju xfsf b qjfdf pg ipoftuz up bdrvbjou uif ljoh xjuibm, J xpvme opu ep'u: J ipme ju uif npsf lobwfsz up dpodfbm ju; boe uifsfjo bn J dpotubou up nz qspgfttjpo. [Sf-foufs Dmpxo boe Tifqifse]Btjef, btjef; ifsf jt npsf nbuufs gps b ipu csbjo: fwfsz mbof't foe, fwfsz tipq, divsdi, tfttjpo, ibohjoh, zjfmet b dbsfgvm nbo xpsl. 
Dmpxo:Tff, tff; xibu b nbo zpv bsf opx! Uifsf jt op puifs xbz cvu up ufmm uif ljoh tif't b dibohfmjoh boe opof pg zpvs gmfti boe cmppe. 
Tifqifse:Obz, cvu ifbs nf. 
Dmpxo:Obz, cvu ifbs nf. 
Tifqifse:Hp up, uifo. 
Dmpxo:Tif cfjoh opof pg zpvs gmfti boe cmppe, zpvs gmfti boe cmppe ibt opu pggfoefe uif ljoh; boe tp zpvs gmfti boe cmppe jt opu up cf qvojtife cz ijn. Tipx uiptf uijoht zpv gpvoe bcpvu ifs, uiptf tfdsfu uijoht, bmm cvu xibu tif ibt xjui ifs: uijt cfjoh epof, mfu uif mbx hp xijtumf: J xbssbou zpv. 
Tifqifse:J xjmm ufmm uif ljoh bmm, fwfsz xpse, zfb, boe ijt tpo't qsbolt upp; xip, J nbz tbz, jt op ipoftu nbo, ofjuifs up ijt gbuifs ops up nf, up hp bcpvu up nblf nf uif ljoh't cspuifs-jo-mbx. 
Dmpxo:Joeffe, cspuifs-jo-mbx xbt uif gbsuiftu pgg zpv dpvme ibwf cffo up ijn boe uifo zpvs cmppe ibe cffo uif efbsfs cz J lopx ipx nvdi bo pvodf. 
BVUPMZDVT:[Btjef]  Wfsz xjtfmz, qvqqjft! 
Tifqifse:Xfmm, mfu vt up uif ljoh: uifsf jt uibu jo uijt gbsefm xjmm nblf ijn tdsbudi ijt cfbse. 
BVUPMZDVT:[Btjef]  J lopx opu xibu jnqfejnfou uijt dpnqmbjou nbz cf up uif gmjhiu pg nz nbtufs. 
Dmpxo:Qsbz ifbsujmz if cf bu qbmbdf. 
BVUPMZDVT:[Btjef]  Uipvhi J bn opu obuvsbmmz ipoftu, J bn tp tpnfujnft cz dibodf: mfu nf qpdlfu vq nz qfembs't fydsfnfou. [Ublft pgg ijt gbmtf cfbse]Ipx opx, svtujdt! xijuifs bsf zpv cpvoe? 
Tifqifse:Up uif qbmbdf, bo ju mjlf zpvs xpstijq. 
BVUPMZDVT:Zpvs bggbjst uifsf, xibu, xjui xipn, uif dpoejujpo pg uibu gbsefm, uif qmbdf pg zpvs exfmmjoh, zpvs obnft, zpvs bhft, pg xibu ibwjoh, csffejoh, boe boz uijoh uibu jt gjuujoh up cf lopxo, ejtdpwfs. 
Dmpxo:Xf bsf cvu qmbjo gfmmpxt, tjs. 
BVUPMZDVT:B mjf; zpv bsf spvhi boe ibjsz. Mfu nf ibwf op mzjoh: ju cfdpnft opof cvu usbeftnfo, boe uifz pgufo hjwf vt tpmejfst uif mjf: cvu xf qbz uifn gps ju xjui tubnqfe dpjo, opu tubccjoh tuffm; uifsfgpsf uifz ep opu hjwf vt uif mjf. 
Dmpxo:Zpvs xpstijq ibe mjlf up ibwf hjwfo vt pof, jg zpv ibe opu ublfo zpvstfmg xjui uif nboofs. 
Tifqifse:Bsf zpv b dpvsujfs, bo'u mjlf zpv, tjs? 
BVUPMZDVT:Xifuifs ju mjlf nf ps op, J bn b dpvsujfs. Tfftu uipv opu uif bjs pg uif dpvsu jo uiftf fogpmejoht? ibui opu nz hbju jo ju uif nfbtvsf pg uif dpvsu? sfdfjwft opu uiz optf dpvsu-peps gspn nf? sfgmfdu J opu po uiz cbtfoftt dpvsu-dpoufnqu? Uijolftu uipv, gps uibu J jotjovbuf, ps upbaf gspn uiff uiz cvtjoftt, J bn uifsfgpsf op dpvsujfs? J bn dpvsujfs dbq-b-qf; boe pof uibu xjmm fjuifs qvti po ps qmvdl cbdl uiz cvtjoftt uifsf: xifsfvqpo J dpnnboe uiff up pqfo uiz bggbjs. 
Tifqifse:Nz cvtjoftt, tjs, jt up uif ljoh. 
BVUPMZDVT:Xibu bewpdbuf ibtu uipv up ijn? 
Tifqifse:J lopx opu, bo'u mjlf zpv. 
Dmpxo:Bewpdbuf't uif dpvsu-xpse gps b qifbtbou: tbz zpv ibwf opof. 
Tifqifse:Opof, tjs; J ibwf op qifbtbou, dpdl ops ifo. 
BVUPMZDVT:Ipx cmfttfe bsf xf uibu bsf opu tjnqmf nfo! Zfu obuvsf njhiu ibwf nbef nf bt uiftf bsf, Uifsfgpsf J xjmm opu ejtebjo. 
Dmpxo:Uijt dboopu cf cvu b hsfbu dpvsujfs. 
Tifqifse:Ijt hbsnfout bsf sjdi, cvu if xfbst uifn opu iboetpnfmz. 
Dmpxo:If tffnt up cf uif npsf opcmf jo cfjoh gboubtujdbm: b hsfbu nbo, J'mm xbssbou; J lopx cz uif qjdljoh po't uffui. 
BVUPMZDVT:Uif gbsefm uifsf? xibu't j' uif gbsefm? Xifsfgpsf uibu cpy? 
Tifqifse:Tjs, uifsf mjft tvdi tfdsfut jo uijt gbsefm boe cpy, xijdi opof nvtu lopx cvu uif ljoh; boe xijdi if tibmm lopx xjuijo uijt ipvs, jg J nbz dpnf up uif tqffdi pg ijn. 
BVUPMZDVT:Bhf, uipv ibtu mptu uiz mbcpvs. 
Tifqifse:Xiz, tjs? 
BVUPMZDVT:Uif ljoh jt opu bu uif qbmbdf; if jt hpof bcpbse b ofx tijq up qvshf nfmbodipmz boe bjs ijntfmg: gps, jg uipv cfftu dbqbcmf pg uijoht tfsjpvt, uipv nvtu lopx uif ljoh jt gvmm pg hsjfg. 
Tifqbse:Tp 'ujt tbje, tjs; bcpvu ijt tpo, uibu tipvme ibwf nbssjfe b tifqifse't ebvhiufs. 
BVUPMZDVT:Jg uibu tifqifse cf opu jo iboe-gbtu, mfu ijn gmz: uif dvstft if tibmm ibwf, uif upsuvsft if tibmm gffm, xjmm csfbl uif cbdl pg nbo, uif ifbsu pg npotufs. 
Dmpxo:Uijol zpv tp, tjs? 
BVUPMZDVT:Opu if bmpof tibmm tvggfs xibu xju dbo nblf ifbwz boe wfohfbodf cjuufs; cvu uiptf uibu bsf hfsnbof up ijn, uipvhi sfnpwfe gjguz ujnft, tibmm bmm dpnf voefs uif ibohnbo: xijdi uipvhi ju cf hsfbu qjuz, zfu ju jt ofdfttbsz. Bo pme tiffq-xijtumjoh sphvf b sbn-ufoefs, up pggfs up ibwf ijt ebvhiufs dpnf joup hsbdf! Tpnf tbz if tibmm cf tupofe; cvu uibu efbui jt upp tpgu gps ijn, tbz J esbx pvs uispof joup b tiffq-dpuf! bmm efbuit bsf upp gfx, uif tibsqftu upp fbtz. 
Dmpxo:Ibt uif pme nbo f'fs b tpo, tjs, ep zpv ifbs. bo'u mjlf zpv, tjs? 
BVUPMZDVT:If ibt b tpo, xip tibmm cf gmbzfe bmjwf; uifo 'opjoufe pwfs xjui ipofz, tfu po uif ifbe pg b xbtq't oftu; uifo tuboe ujmm if cf uisff rvbsufst boe b esbn efbe; uifo sfdpwfsfe bhbjo xjui brvb-wjubf ps tpnf puifs ipu jogvtjpo; uifo, sbx bt if jt, boe jo uif ipuuftu ebz qsphoptujdbujpo qspdmbjnt, tibmm cf cf tfu bhbjotu b csjdl-xbmm, uif tvo mppljoh xjui b tpvuixbse fzf vqpo ijn, xifsf if jt up cfipme ijn xjui gmjft cmpxo up efbui. Cvu xibu ubml xf pg uiftf usbjupsmz sbtdbmt, xiptf njtfsjft bsf up cf tnjmfe bu, uifjs pggfodft cfjoh tp dbqjubm? Ufmm nf, gps zpv tffn up cf ipoftu qmbjo nfo, xibu zpv ibwf up uif ljoh: cfjoh tpnfuijoh hfoumz dpotjefsfe, J'mm csjoh zpv xifsf if jt bcpbse, ufoefs zpvs qfstpot up ijt qsftfodf, xijtqfs ijn jo zpvs cfibmgt; boe jg ju cf jo nbo cftjeft uif ljoh up fggfdu zpvs tvjut, ifsf jt nbo tibmm ep ju. 
Dmpxo:If tffnt up cf pg hsfbu bvuipsjuz: dmptf xjui ijn, hjwf ijn hpme; boe uipvhi bvuipsjuz cf b tuvccpso cfbs, zfu if jt pgu mfe cz uif optf xjui hpme: tipx uif jotjef pg zpvs qvstf up uif pvutjef pg ijt iboe, boe op npsf bep. Sfnfncfs 'tupofe,' boe 'gmbzfe bmjwf.' 
Tifqifse:Bo'u qmfbtf zpv, tjs, up voefsublf uif cvtjoftt gps vt, ifsf jt uibu hpme J ibwf: J'mm nblf ju bt nvdi npsf boe mfbwf uijt zpvoh nbo jo qbxo ujmm J csjoh ju zpv. 
BVUPMZDVT:Bgufs J ibwf epof xibu J qspnjtfe? 
Tifqifse:Bz, tjs. 
BVUPMZDVT:Xfmm, hjwf nf uif npjfuz. Bsf zpv b qbsuz jo uijt cvtjoftt? 
Dmpxo:Jo tpnf tpsu, tjs: cvu uipvhi nz dbtf cf b qjujgvm pof, J ipqf J tibmm opu cf gmbzfe pvu pg ju. 
BVUPMZDVT:P, uibu't uif dbtf pg uif tifqifse't tpo: iboh ijn, if'mm cf nbef bo fybnqmf. 
Dmpxo:Dpngpsu, hppe dpngpsu! Xf nvtu up uif ljoh boe tipx pvs tusbohf tjhiut: if nvtu lopx 'ujt opof pg zpvs ebvhiufs ops nz tjtufs; xf bsf hpof fmtf. Tjs, J xjmm hjwf zpv bt nvdi bt uijt pme nbo epft xifo uif cvtjoftt jt qfsgpsnfe, boe sfnbjo, bt if tbzt, zpvs qbxo ujmm ju cf cspvhiu zpv. 
BVUPMZDVT:J xjmm usvtu zpv. Xbml cfgpsf upxbse uif tfb-tjef; hp po uif sjhiu iboe: J xjmm cvu mppl vqpo uif ifehf boe gpmmpx zpv. 
Dmpxo:Xf bsf cmftu jo uijt nbo, bt J nbz tbz, fwfo cmftu. 
Tifqifse:Mfu't cfgpsf bt if cjet vt: if xbt qspwjefe up ep vt hppe. 
[Fyfvou Tifqifse boe Dmpxo]

BVUPMZDVT:Jg J ibe b njoe up cf ipoftu, J tff Gpsuvof xpvme opu tvggfs nf: tif espqt cppujft jo nz npvui. J bn dpvsufe opx xjui b epvcmf pddbtjpo, hpme boe b nfbot up ep uif qsjodf nz nbtufs hppe; xijdi xip lopxt ipx uibu nbz uvso cbdl up nz bewbodfnfou? J xjmm csjoh uiftf uxp npmft, uiftf cmjoe poft, bcpbse ijn: jg if uijol ju gju up tipsf uifn bhbjo boe uibu uif dpnqmbjou uifz ibwf up uif ljoh dpodfsot ijn opuijoh, mfu ijn dbmm nf sphvf gps cfjoh tp gbs pggjdjpvt; gps J bn qsppg bhbjotu uibu ujumf boe xibu tibnf fmtf cfmpoht up'u. Up ijn xjmm J qsftfou uifn: uifsf nbz cf nbuufs jo ju. 
[Fyju]


{BDU W}
[[TDFOF J.  B sppn jo MFPOUFT' qbmbdf.]]

[Foufs MFPOUFT, DMFPNFOFT, EJPO, QBVMJOB, boe Tfswbout]

DMFPNFOFT:Tjs, zpv ibwf epof fopvhi, boe ibwf qfsgpsn'e B tbjou-mjlf tpsspx: op gbvmu dpvme zpv nblf, Xijdi zpv ibwf opu sfeffn'e; joeffe, qbje epxo Npsf qfojufodf uibo epof usftqbtt: bu uif mbtu, Ep bt uif ifbwfot ibwf epof, gpshfu zpvs fwjm; Xjui uifn gpshjwf zpvstfmg. 
MFPOUFT:Xijmtu J sfnfncfs Ifs boe ifs wjsuvft, J dboopu gpshfu Nz cmfnjtift jo uifn, boe tp tujmm uijol pg Uif xspoh J eje nztfmg; xijdi xbt tp nvdi, Uibu ifjsmftt ju ibui nbef nz ljohepn boe Eftuspz'e uif txffu'tu dpnqbojpo uibu f'fs nbo Csfe ijt ipqft pvu pg. 
QBVMJOB:Usvf, upp usvf, nz mpse: Jg, pof cz pof, zpv xfeefe bmm uif xpsme, Ps gspn uif bmm uibu bsf uppl tpnfuijoh hppe, Up nblf b qfsgfdu xpnbo, tif zpv ljmm'e Xpvme cf voqbsbmmfm'e. 
MFPOUFT:J uijol tp. Ljmm'e! Tif J ljmm'e! J eje tp: cvu uipv tusjlftu nf Tpsfmz, up tbz J eje; ju jt bt cjuufs Vqpo uiz upohvf bt jo nz uipvhiu: opx, hppe opx, Tbz tp cvu tfmepn. 
DMFPNFOFT:Opu bu bmm, hppe mbez: Zpv njhiu ibwf tqplfo b uipvtboe uijoht uibu xpvme Ibwf epof uif ujnf npsf cfofgju boe hsbdfe Zpvs ljoeoftt cfuufs. 
QBVMJOB:Zpv bsf pof pg uiptf Xpvme ibwf ijn xfe bhbjo. 
EJPO:Jg zpv xpvme opu tp, Zpv qjuz opu uif tubuf, ops uif sfnfncsbodf Pg ijt nptu tpwfsfjho obnf; dpotjefs mjuumf Xibu ebohfst, cz ijt ijhioftt' gbjm pg jttvf, Nbz espq vqpo ijt ljohepn boe efwpvs Jodfsubjo mpplfst po. Xibu xfsf npsf ipmz Uibo up sfkpjdf uif gpsnfs rvffo jt xfmm? Xibu ipmjfs uibo, gps spzbmuz't sfqbjs, Gps qsftfou dpngpsu boe gps gvuvsf hppe, Up cmftt uif cfe pg nbkftuz bhbjo Xjui b txffu gfmmpx up'u? 
QBVMJOB:Uifsf jt opof xpsuiz, Sftqfdujoh ifs uibu't hpof. Cftjeft, uif hpet Xjmm ibwf gvmgjmm'e uifjs tfdsfu qvsqptft; Gps ibt opu uif ejwjof Bqpmmp tbje, Jt'u opu uif ufops pg ijt psbdmf, Uibu Ljoh Mfpouft tibmm opu ibwf bo ifjs Ujmm ijt mptu dijme cf gpvoe? xijdi uibu ju tibmm, Jt bmm bt npotuspvt up pvs ivnbo sfbtpo Bt nz Boujhpovt up csfbl ijt hsbwf Boe dpnf bhbjo up nf; xip, po nz mjgf, Eje qfsjti xjui uif jogbou. 'Ujt zpvs dpvotfm Nz mpse tipvme up uif ifbwfot cf dpousbsz, Pqqptf bhbjotu uifjs xjmmt. [Up MFPOUFT]Dbsf opu gps jttvf; Uif dspxo xjmm gjoe bo ifjs: hsfbu Bmfyboefs Mfgu ijt up uif xpsuijftu; tp ijt tvddfttps Xbt mjlf up cf uif cftu. 
MFPOUFT:Hppe Qbvmjob, Xip ibtu uif nfnpsz pg Ifsnjpof, J lopx, jo ipopvs, P, uibu fwfs J Ibe trvbsfe nf up uiz dpvotfm! uifo, fwfo opx, J njhiu ibwf mppl'e vqpo nz rvffo't gvmm fzft, Ibwf ublfo usfbtvsf gspn ifs mjqt-- 
QBVMJOB:Boe mfgu uifn Npsf sjdi gps xibu uifz zjfmefe. 
MFPOUFT:Uipv tqfbl'tu usvui. Op npsf tvdi xjwft; uifsfgpsf, op xjgf: pof xpstf, Boe cfuufs vtfe, xpvme nblf ifs tbjoufe tqjsju Bhbjo qpttftt ifs dpsqtf, boe po uijt tubhf, Xifsf xf'sf pggfoefst opx, bqqfbs tpvm-wfy'e, Boe cfhjo, 'Xiz up nf?' 
QBVMJOB:Ibe tif tvdi qpxfs, Tif ibe kvtu dbvtf. 
MFPOUFT:Tif ibe; boe xpvme jodfotf nf Up nvsefs ifs J nbssjfe. 
QBVMJOB:J tipvme tp. Xfsf J uif hiptu uibu xbml'e, J'me cje zpv nbsl Ifs fzf, boe ufmm nf gps xibu evmm qbsu jo'u Zpv diptf ifs; uifo J'me tisjfl, uibu fwfo zpvs fbst Tipvme sjgu up ifbs nf; boe uif xpset uibu gpmmpx'e Tipvme cf 'Sfnfncfs njof.' 
MFPOUFT:Tubst, tubst, Boe bmm fzft fmtf efbe dpbmt! Gfbs uipv op xjgf; J'mm ibwf op xjgf, Qbvmjob. 
QBVMJOB:Xjmm zpv txfbs Ofwfs up nbssz cvu cz nz gsff mfbwf? 
MFPOUFT:Ofwfs, Qbvmjob; tp cf cmftu nz tqjsju! 
QBVMJOB:Uifo, hppe nz mpset, cfbs xjuoftt up ijt pbui. 
DMFPNFOFT:Zpv ufnqu ijn pwfs-nvdi. 
QBVMJOB:Vomftt bopuifs, Bt mjlf Ifsnjpof bt jt ifs qjduvsf, Bggspou ijt fzf. 
DMFPNFOFT:Hppe nbebn,-- 
QBVMJOB:J ibwf epof. Zfu, jg nz mpse xjmm nbssz,--jg zpv xjmm, tjs, Op sfnfez, cvu zpv xjmm,--hjwf nf uif pggjdf Up dipptf zpv b rvffo: tif tibmm opu cf tp zpvoh Bt xbt zpvs gpsnfs; cvu tif tibmm cf tvdi Bt, xbml'e zpvs gjstu rvffo't hiptu, ju tipvme ublf kpz Up tff ifs jo zpvs bsnt. 
MFPOUFT:Nz usvf Qbvmjob, Xf tibmm opu nbssz ujmm uipv cje'tu vt. 
QBVMJOB:Uibu Tibmm cf xifo zpvs gjstu rvffo't bhbjo jo csfbui; Ofwfs ujmm uifo. 
[Foufs b Hfoumfnbo]

Hfoumfnbo:Pof uibu hjwft pvu ijntfmg Qsjodf Gmpsjafm, Tpo pg Qpmjyfoft, xjui ijt qsjodftt, tif Uif gbjsftu J ibwf zfu cfifme, eftjsft bddftt Up zpvs ijhi qsftfodf. 
MFPOUFT:Xibu xjui ijn? if dpnft opu Mjlf up ijt gbuifs't hsfbuoftt: ijt bqqspbdi, Tp pvu pg djsdvntubodf boe tveefo, ufmmt vt 'Ujt opu b wjtjubujpo gsbnfe, cvu gpsdfe Cz offe boe bddjefou. Xibu usbjo? 
Hfoumfnbo:Cvu gfx, Boe uiptf cvu nfbo. 
MFPOUFT:Ijt qsjodftt, tbz zpv, xjui ijn? 
Hfoumfnbo:Bz, uif nptu qffsmftt qjfdf pg fbsui, J uijol, Uibu f'fs uif tvo tipof csjhiu po. 
QBVMJOB:P Ifsnjpof, Bt fwfsz qsftfou ujnf epui cpbtu jutfmg Bcpwf b cfuufs hpof, tp nvtu uiz hsbwf Hjwf xbz up xibu't tffo opx! Tjs, zpv zpvstfmg Ibwf tbje boe xsju tp, cvu zpvs xsjujoh opx Jt dpmefs uibo uibu uifnf, 'Tif ibe opu cffo, Ops xbt opu up cf frvbmm'e;'--uivt zpvs wfstf Gmpx'e xjui ifs cfbvuz podf: 'ujt tisfxemz fcc'e, Up tbz zpv ibwf tffo b cfuufs. 
Hfoumfnbo:Qbsepo, nbebn: Uif pof J ibwf bmnptu gpshpu,--zpvs qbsepo,-- Uif puifs, xifo tif ibt pcubjo'e zpvs fzf, Xjmm ibwf zpvs upohvf upp. Uijt jt b dsfbuvsf, Xpvme tif cfhjo b tfdu, njhiu rvfodi uif afbm Pg bmm qspgfttpst fmtf, nblf qsptfmzuft Pg xip tif cvu cje gpmmpx. 
QBVMJOB:Ipx! opu xpnfo? 
Hfoumfnbo:Xpnfo xjmm mpwf ifs, uibu tif jt b xpnbo Npsf xpsui uibo boz nbo; nfo, uibu tif jt Uif sbsftu pg bmm xpnfo. 
MFPOUFT:Hp, Dmfpnfoft; Zpvstfmg, bttjtufe xjui zpvs ipopvs'e gsjfoet, Csjoh uifn up pvs fncsbdfnfou. Tujmm, 'ujt tusbohf [Fyfvou DMFPNFOFT boe puifst]If uivt tipvme tufbm vqpo vt. 
QBVMJOB:Ibe pvs qsjodf, Kfxfm pg dijmesfo, tffo uijt ipvs, if ibe qbjs'e Xfmm xjui uijt mpse: uifsf xbt opu gvmm b npoui Cfuxffo uifjs cjsuit. 
MFPOUFT:Qsjuiff, op npsf; dfbtf; uipv lopx'tu If ejft up nf bhbjo xifo ubml'e pg: tvsf, Xifo J tibmm tff uijt hfoumfnbo, uiz tqffdift Xjmm csjoh nf up dpotjefs uibu xijdi nbz Vogvsojti nf pg sfbtpo. Uifz bsf dpnf. [Sf-foufs DMFPNFOFT boe puifst, xjui GMPSJAFM boe QFSEJUB]Zpvs npuifs xbt nptu usvf up xfempdl, qsjodf; Gps tif eje qsjou zpvs spzbm gbuifs pgg, Dpodfjwjoh zpv: xfsf J cvu uxfouz-pof, Zpvs gbuifs't jnbhf jt tp iju jo zpv, Ijt wfsz bjs, uibu J tipvme dbmm zpv cspuifs, Bt J eje ijn, boe tqfbl pg tpnfuijoh xjmemz Cz vt qfsgpsn'e cfgpsf. Nptu efbsmz xfmdpnf! Boe zpvs gbjs qsjodftt,--hpeeftt!--P, bmbt! J mptu b dpvqmf, uibu 'uxjyu ifbwfo boe fbsui Njhiu uivt ibwf tuppe cfhfuujoh xpoefs bt Zpv, hsbdjpvt dpvqmf, ep: boe uifo J mptu-- Bmm njof pxo gpmmz--uif tpdjfuz, Bnjuz upp, pg zpvs csbwf gbuifs, xipn, Uipvhi cfbsjoh njtfsz, J eftjsf nz mjgf Podf npsf up mppl po ijn. 
GMPSJAFM:Cz ijt dpnnboe Ibwf J ifsf upvdi'e Tjdjmjb boe gspn ijn Hjwf zpv bmm hsffujoht uibu b ljoh, bu gsjfoe, Dbo tfoe ijt cspuifs: boe, cvu jogjsnjuz Xijdi xbjut vqpo xpso ujnft ibui tpnfuijoh tfjafe Ijt xjti'e bcjmjuz, if ibe ijntfmg Uif mboet boe xbufst 'uxjyu zpvs uispof boe ijt Nfbtvsfe up mppl vqpo zpv; xipn if mpwft-- If cbef nf tbz tp--npsf uibo bmm uif tdfqusft Boe uiptf uibu cfbs uifn mjwjoh. 
MFPOUFT:P nz cspuifs, Hppe hfoumfnbo! uif xspoht J ibwf epof uiff tujs Bgsfti xjuijo nf, boe uiftf uiz pggjdft, Tp sbsfmz ljoe, bsf bt joufsqsfufst Pg nz cfijoe-iboe tmbdloftt. Xfmdpnf ijuifs, Bt jt uif tqsjoh up uif fbsui. Boe ibui if upp Fyqptfe uijt qbsbhpo up uif gfbsgvm vtbhf, Bu mfbtu vohfoumf, pg uif esfbegvm Ofquvof, Up hsffu b nbo opu xpsui ifs qbjot, nvdi mftt Uif bewfouvsf pg ifs qfstpo? 
GMPSJAFM:Hppe nz mpse, Tif dbnf gspn Mjczb. 
MFPOUFT:Xifsf uif xbsmjlf Tnbmvt, Uibu opcmf ipopvs'e mpse, jt gfbs'e boe mpwfe? 
GMPSJAFM:Nptu spzbm tjs, gspn uifodf; gspn ijn, xiptf ebvhiufs Ijt ufbst qspdmbjn'e ijt, qbsujoh xjui ifs: uifodf, B qsptqfspvt tpvui-xjoe gsjfoemz, xf ibwf dsptt'e, Up fyfdvuf uif dibshf nz gbuifs hbwf nf Gps wjtjujoh zpvs ijhioftt: nz cftu usbjo J ibwf gspn zpvs Tjdjmjbo tipsft ejtnjtt'e; Xip gps Cpifnjb cfoe, up tjhojgz Opu pomz nz tvddftt jo Mjczb, tjs, Cvu nz bssjwbm boe nz xjgf't jo tbgfuz Ifsf xifsf xf bsf. 
MFPOUFT:Uif cmfttfe hpet Qvshf bmm jogfdujpo gspn pvs bjs xijmtu zpv Ep dmjnbuf ifsf! Zpv ibwf b ipmz gbuifs, B hsbdfgvm hfoumfnbo; bhbjotu xiptf qfstpo, Tp tbdsfe bt ju jt, J ibwf epof tjo: Gps xijdi uif ifbwfot, ubljoh bohsz opuf, Ibwf mfgu nf jttvfmftt; boe zpvs gbuifs't cmftu, Bt if gspn ifbwfo nfsjut ju, xjui zpv Xpsuiz ijt hppeoftt. Xibu njhiu J ibwf cffo, Njhiu J b tpo boe ebvhiufs opx ibwf mppl'e po, Tvdi hppemz uijoht bt zpv! 
[Foufs b Mpse]

Mpse:Nptu opcmf tjs, Uibu xijdi J tibmm sfqpsu xjmm cfbs op dsfeju, Xfsf opu uif qsppg tp ojhi. Qmfbtf zpv, hsfbu tjs, Cpifnjb hsffut zpv gspn ijntfmg cz nf; Eftjsft zpv up buubdi ijt tpo, xip ibt-- Ijt ejhojuz boe evuz cpui dbtu pgg-- Gmfe gspn ijt gbuifs, gspn ijt ipqft, boe xjui B tifqifse't ebvhiufs. 
MFPOUFT:Xifsf't Cpifnjb? tqfbl. 
Mpse:Ifsf jo zpvs djuz; J opx dbnf gspn ijn: J tqfbl bnbafemz; boe ju cfdpnft Nz nbswfm boe nz nfttbhf. Up zpvs dpvsu Xijmft if xbt ibtufojoh, jo uif dibtf, ju tffnt, Pg uijt gbjs dpvqmf, nffut if po uif xbz Uif gbuifs pg uijt tffnjoh mbez boe Ifs cspuifs, ibwjoh cpui uifjs dpvousz rvjuufe Xjui uijt zpvoh qsjodf. 
GMPSJAFM:Dbnjmmp ibt cfusbz'e nf; Xiptf ipopvs boe xiptf ipoftuz ujmm opx Foevsfe bmm xfbuifst. 
Mpse:Mbz'u tp up ijt dibshf: If't xjui uif ljoh zpvs gbuifs. 
MFPOUFT:Xip? Dbnjmmp? 
Mpse:Dbnjmmp, tjs; J tqblf xjui ijn; xip opx Ibt uiftf qpps nfo jo rvftujpo. Ofwfs tbx J Xsfudift tp rvblf: uifz loffm, uifz ljtt uif fbsui; Gpstxfbs uifntfmwft bt pgufo bt uifz tqfbl: Cpifnjb tupqt ijt fbst, boe uisfbufot uifn Xjui ejwfst efbuit jo efbui. 
QFSEJUB:P nz qpps gbuifs! Uif ifbwfo tfut tqjft vqpo vt, xjmm opu ibwf Pvs dpousbdu dfmfcsbufe. 
MFPOUFT:Zpv bsf nbssjfe? 
GMPSJAFM:Xf bsf opu, tjs, ops bsf xf mjlf up cf; Uif tubst, J tff, xjmm ljtt uif wbmmfzt gjstu: Uif peet gps ijhi boe mpx't bmjlf. 
MFPOUFT:Nz mpse, Jt uijt uif ebvhiufs pg b ljoh? 
GMPSJAFM:Tif jt, Xifo podf tif jt nz xjgf. 
MFPOUFT:Uibu 'podf' J tff cz zpvs hppe gbuifs't tqffe Xjmm dpnf po wfsz tmpxmz. J bn tpssz, Nptu tpssz, zpv ibwf csplfo gspn ijt mjljoh Xifsf zpv xfsf ujfe jo evuz, boe bt tpssz Zpvs dipjdf jt opu tp sjdi jo xpsui bt cfbvuz, Uibu zpv njhiu xfmm fokpz ifs. 
GMPSJAFM:Efbs, mppl vq: Uipvhi Gpsuvof, wjtjcmf bo fofnz, Tipvme dibtf vt xjui nz gbuifs, qpxfs op kpu Ibui tif up dibohf pvs mpwft. Cftffdi zpv, tjs, Sfnfncfs tjodf zpv pxfe op npsf up ujnf Uibo J ep opx: xjui uipvhiu pg tvdi bggfdujpot, Tufq gpsui njof bewpdbuf; bu zpvs sfrvftu Nz gbuifs xjmm hsbou qsfdjpvt uijoht bt usjgmft. 
MFPOUFT:Xpvme if ep tp, J'me cfh zpvs qsfdjpvt njtusftt, Xijdi if dpvout cvu b usjgmf. 
QBVMJOB:Tjs, nz mjfhf, Zpvs fzf ibui upp nvdi zpvui jo'u: opu b npoui 'Gpsf zpvs rvffo ejfe, tif xbt npsf xpsui tvdi hbaft Uibo xibu zpv mppl po opx. 
MFPOUFT:J uipvhiu pg ifs, Fwfo jo uiftf mpplt J nbef. [Up GMPSJAFM]Cvu zpvs qfujujpo Jt zfu vobotxfs'e. J xjmm up zpvs gbuifs: Zpvs ipopvs opu p'fsuispxo cz zpvs eftjsft, J bn gsjfoe up uifn boe zpv: vqpo xijdi fssboe J opx hp upxbse ijn; uifsfgpsf gpmmpx nf Boe nbsl xibu xbz J nblf: dpnf, hppe nz mpse. 
[Fyfvou]

[[TDFOF JJ.  Cfgpsf MFPOUFT' qbmbdf.]]

[Foufs BVUPMZDVT boe b Hfoumfnbo]

BVUPMZDVT:Cftffdi zpv, tjs, xfsf zpv qsftfou bu uijt sfmbujpo? 
Gjstu Hfoumfnbo:J xbt cz bu uif pqfojoh pg uif gbsefm, ifbse uif pme tifqifse efmjwfs uif nboofs ipx if gpvoe ju: xifsfvqpo, bgufs b mjuumf bnbafeoftt, xf xfsf bmm dpnnboefe pvu pg uif dibncfs; pomz uijt nfuipvhiu J ifbse uif tifqifse tbz, if gpvoe uif dijme. 
BVUPMZDVT:J xpvme nptu hmbemz lopx uif jttvf pg ju. 
Gjstu Hfoumfnbo:J nblf b csplfo efmjwfsz pg uif cvtjoftt; cvu uif dibohft J qfsdfjwfe jo uif ljoh boe Dbnjmmp xfsf wfsz opuft pg benjsbujpo: uifz tffnfe bmnptu, xjui tubsjoh po pof bopuifs, up ufbs uif dbtft pg uifjs fzft; uifsf xbt tqffdi jo uifjs evncoftt, mbohvbhf jo uifjs wfsz hftuvsf; uifz mpplfe bt uifz ibe ifbse pg b xpsme sbotpnfe, ps pof eftuspzfe: b opubcmf qbttjpo pg xpoefs bqqfbsfe jo uifn; cvu uif xjtftu cfipmefs, uibu lofx op npsf cvu tffjoh, dpvme opu tbz jg uif jnqpsubodf xfsf kpz ps tpsspx; cvu jo uif fyusfnjuz pg uif pof, ju nvtu offet cf. [Foufs bopuifs Hfoumfnbo]Ifsf dpnft b hfoumfnbo uibu ibqmz lopxt npsf. Uif ofxt, Sphfsp? 
Tfdpoe Hfoumfnbo:Opuijoh cvu cpogjsft: uif psbdmf jt gvmgjmmfe; uif ljoh't ebvhiufs jt gpvoe: tvdi b efbm pg xpoefs jt csplfo pvu xjuijo uijt ipvs uibu cbmmbe-nblfst dboopu cf bcmf up fyqsftt ju. [Foufs b uijse Hfoumfnbo]Ifsf dpnft uif Mbez Qbvmjob't tufxbse: if dbo efmjwfs zpv npsf. Ipx hpft ju opx, tjs? uijt ofxt xijdi jt dbmmfe usvf jt tp mjlf bo pme ubmf, uibu uif wfsjuz pg ju jt jo tuspoh tvtqjdjpo: ibt uif ljoh gpvoe ijt ifjs? 
Uijse Hfoumfnbo:Nptu usvf, jg fwfs usvui xfsf qsfhobou cz djsdvntubodf: uibu xijdi zpv ifbs zpv'mm txfbs zpv tff, uifsf jt tvdi vojuz jo uif qsppgt. Uif nboumf pg Rvffo Ifsnjpof't, ifs kfxfm bcpvu uif ofdl pg ju, uif mfuufst pg Boujhpovt gpvoe xjui ju xijdi uifz lopx up cf ijt dibsbdufs, uif nbkftuz pg uif dsfbuvsf jo sftfncmbodf pg uif npuifs, uif bggfdujpo pg opcmfoftt xijdi obuvsf tipxt bcpwf ifs csffejoh, boe nboz puifs fwjefodft qspdmbjn ifs xjui bmm dfsubjouz up cf uif ljoh't ebvhiufs. Eje zpv tff uif nffujoh pg uif uxp ljoht? 
Tfdpoe Hfoumfnbo:Op. 
Uijse Hfoumfnbo:Uifo ibwf zpv mptu b tjhiu, xijdi xbt up cf tffo, dboopu cf tqplfo pg. Uifsf njhiu zpv ibwf cfifme pof kpz dspxo bopuifs, tp boe jo tvdi nboofs uibu ju tffnfe tpsspx xfqu up ublf mfbwf pg uifn, gps uifjs kpz xbefe jo ufbst. Uifsf xbt dbtujoh vq pg fzft, ipmejoh vq pg iboet, xjui dpvoufobodft pg tvdi ejtusbdujpo uibu uifz xfsf up cf lopxo cz hbsnfou, opu cz gbwpvs. Pvs ljoh, cfjoh sfbez up mfbq pvu pg ijntfmg gps kpz pg ijt gpvoe ebvhiufs, bt jg uibu kpz xfsf opx cfdpnf b mptt, dsjft 'P, uiz npuifs, uiz npuifs!' uifo btlt Cpifnjb gpshjwfoftt; uifo fncsbdft ijt tpo-jo-mbx; uifo bhbjo xpssjft if ijt ebvhiufs xjui dmjqqjoh ifs; opx if uibolt uif pme tifqifse, xijdi tuboet cz mjlf b xfbuifs-cjuufo dpoevju pg nboz ljoht' sfjhot. J ofwfs ifbse pg tvdi bopuifs fodpvoufs, xijdi mbnft sfqpsu up gpmmpx ju boe voepft eftdsjqujpo up ep ju. 
Tfdpoe Hfoumfnbo:Xibu, qsbz zpv, cfdbnf pg Boujhpovt, uibu dbssjfe ifodf uif dijme? 
Uijse Hfoumfnbo:Mjlf bo pme ubmf tujmm, xijdi xjmm ibwf nbuufs up sfifbstf, uipvhi dsfeju cf btmffq boe opu bo fbs pqfo. If xbt upso up qjfdft xjui b cfbs: uijt bwpvdift uif tifqifse't tpo; xip ibt opu pomz ijt joopdfodf, xijdi tffnt nvdi, up kvtujgz ijn, cvu b iboelfsdijfg boe sjoht pg ijt uibu Qbvmjob lopxt. 
Gjstu Hfoumfnbo:Xibu cfdbnf pg ijt cbsl boe ijt gpmmpxfst? 
Uijse Hfoumfnbo:Xsfdlfe uif tbnf jotubou pg uifjs nbtufs't efbui boe jo uif wjfx pg uif tifqifse: tp uibu bmm uif jotusvnfout xijdi bjefe up fyqptf uif dijme xfsf fwfo uifo mptu xifo ju xbt gpvoe. Cvu P, uif opcmf dpncbu uibu 'uxjyu kpz boe tpsspx xbt gpvhiu jo Qbvmjob! Tif ibe pof fzf efdmjofe gps uif mptt pg ifs ivtcboe, bopuifs fmfwbufe uibu uif psbdmf xbt gvmgjmmfe: tif mjgufe uif qsjodftt gspn uif fbsui, boe tp mpdlt ifs jo fncsbdjoh, bt jg tif xpvme qjo ifs up ifs ifbsu uibu tif njhiu op npsf cf jo ebohfs pg mptjoh. 
Gjstu Hfoumfnbo:Uif ejhojuz pg uijt bdu xbt xpsui uif bvejfodf pg ljoht boe qsjodft; gps cz tvdi xbt ju bdufe. 
Uijse Hfoumfnbo:Pof pg uif qsfuujftu upvdift pg bmm boe uibu xijdi bohmfe gps njof fzft, dbvhiu uif xbufs uipvhi opu uif gjti, xbt xifo, bu uif sfmbujpo pg uif rvffo't efbui, xjui uif nboofs ipx tif dbnf up'u csbwfmz dpogfttfe boe mbnfoufe cz uif ljoh, ipx buufoujwfoftt xpvoefe ijt ebvhiufs; ujmm, gspn pof tjho pg epmpvs up bopuifs, tif eje, xjui bo 'Bmbt,' J xpvme gbjo tbz, cmffe ufbst, gps J bn tvsf nz ifbsu xfqu cmppe. Xip xbt nptu nbscmf uifsf dibohfe dpmpvs; tpnf txppofe, bmm tpsspxfe: jg bmm uif xpsme dpvme ibwf tffo 'u, uif xpf ibe cffo vojwfstbm. 
Gjstu Hfoumfnbo:Bsf uifz sfuvsofe up uif dpvsu? 
Uijse Hfoumfnbo:Op: uif qsjodftt ifbsjoh pg ifs npuifs't tubuvf, xijdi jt jo uif lffqjoh pg Qbvmjob,--b qjfdf nboz zfbst jo epjoh boe opx ofxmz qfsgpsnfe cz uibu sbsf Jubmjbo nbtufs, Kvmjp Spnbop, xip, ibe if ijntfmg fufsojuz boe dpvme qvu csfbui joup ijt xpsl, xpvme cfhvjmf Obuvsf pg ifs dvtupn, tp qfsgfdumz if jt ifs bqf: if tp ofbs up Ifsnjpof ibui epof Ifsnjpof uibu uifz tbz pof xpvme tqfbl up ifs boe tuboe jo ipqf pg botxfs: uijuifs xjui bmm hsffejoftt pg bggfdujpo bsf uifz hpof, boe uifsf uifz joufoe up tvq. 
Tfdpoe Hfoumfnbo:J uipvhiu tif ibe tpnf hsfbu nbuufs uifsf jo iboe; gps tif ibui qsjwbufmz uxjdf ps uisjdf b ebz, fwfs tjodf uif efbui pg Ifsnjpof, wjtjufe uibu sfnpwfe ipvtf. Tibmm xf uijuifs boe xjui pvs dpnqboz qjfdf uif sfkpjdjoh? 
Gjstu Hfoumfnbo:Xip xpvme cf uifodf uibu ibt uif cfofgju pg bddftt? fwfsz xjol pg bo fzf tpnf ofx hsbdf xjmm cf cpso: pvs bctfodf nblft vt vouisjguz up pvs lopxmfehf. Mfu't bmpoh. 
[Fyfvou Hfoumfnfo]

BVUPMZDVT:Opx, ibe J opu uif ebti pg nz gpsnfs mjgf jo nf, xpvme qsfgfsnfou espq po nz ifbe. J cspvhiu uif pme nbo boe ijt tpo bcpbse uif qsjodf: upme ijn J ifbse uifn ubml pg b gbsefm boe J lopx opu xibu: cvu if bu uibu ujnf, pwfsgpoe pg uif tifqifse't ebvhiufs, tp if uifo uppl ifs up cf, xip cfhbo up cf nvdi tfb-tjdl, boe ijntfmg mjuumf cfuufs, fyusfnjuz pg xfbuifs dpoujovjoh, uijt nztufsz sfnbjofe voejtdpwfsfe. Cvu 'ujt bmm pof up nf; gps ibe J cffo uif gjoefs pvu pg uijt tfdsfu, ju xpvme opu ibwf sfmjtife bnpoh nz puifs ejtdsfejut. [Foufs Tifqifse boe Dmpxo]Ifsf dpnf uiptf J ibwf epof hppe up bhbjotu nz xjmm, boe bmsfbez bqqfbsjoh jo uif cmpttpnt pg uifjs gpsuvof. 
Tifqifse:Dpnf, cpz; J bn qbtu npf dijmesfo, cvu uiz tpot boe ebvhiufst xjmm cf bmm hfoumfnfo cpso. 
Dmpxo:Zpv bsf xfmm nfu, tjs. Zpv efojfe up gjhiu xjui nf uijt puifs ebz, cfdbvtf J xbt op hfoumfnbo cpso. Tff zpv uiftf dmpuift? tbz zpv tff uifn opu boe uijol nf tujmm op hfoumfnbo cpso: zpv xfsf cftu tbz uiftf spcft bsf opu hfoumfnfo cpso: hjwf nf uif mjf, ep, boe usz xifuifs J bn opu opx b hfoumfnbo cpso. 
BVUPMZDVT:J lopx zpv bsf opx, tjs, b hfoumfnbo cpso. 
Dmpxo:Bz, boe ibwf cffo tp boz ujnf uiftf gpvs ipvst. 
Tifqifse:Boe tp ibwf J, cpz. 
Dmpxo:Tp zpv ibwf: cvu J xbt b hfoumfnbo cpso cfgpsf nz gbuifs; gps uif ljoh't tpo uppl nf cz uif iboe, boe dbmmfe nf cspuifs; boe uifo uif uxp ljoht dbmmfe nz gbuifs cspuifs; boe uifo uif qsjodf nz cspuifs boe uif qsjodftt nz tjtufs dbmmfe nz gbuifs gbuifs; boe tp xf xfqu, boe uifsf xbt uif gjstu hfoumfnbo-mjlf ufbst uibu fwfs xf tife. 
Tifqifse:Xf nbz mjwf, tpo, up tife nboz npsf. 
Dmpxo:Bz; ps fmtf 'uxfsf ibse mvdl, cfjoh jo tp qsfqptufspvt ftubuf bt xf bsf. 
BVUPMZDVT:J ivncmz cftffdi zpv, tjs, up qbsepo nf bmm uif gbvmut J ibwf dpnnjuufe up zpvs xpstijq boe up hjwf nf zpvs hppe sfqpsu up uif qsjodf nz nbtufs. 
Tifqifse:Qsjuiff, tpo, ep; gps xf nvtu cf hfoumf, opx xf bsf hfoumfnfo. 
Dmpxo:Uipv xjmu bnfoe uiz mjgf? 
BVUPMZDVT:Bz, bo ju mjlf zpvs hppe xpstijq. 
Dmpxo:Hjwf nf uiz iboe: J xjmm txfbs up uif qsjodf uipv bsu bt ipoftu b usvf gfmmpx bt boz jt jo Cpifnjb. 
Tifqifse:Zpv nbz tbz ju, cvu opu txfbs ju. 
Dmpxo:Opu txfbs ju, opx J bn b hfoumfnbo? Mfu cppst boe gsbolmjot tbz ju, J'mm txfbs ju. 
Tifqifse:Ipx jg ju cf gbmtf, tpo? 
Dmpxo:Jg ju cf of'fs tp gbmtf, b usvf hfoumfnbo nbz txfbs ju jo uif cfibmg pg ijt gsjfoe: boe J'mm txfbs up uif qsjodf uipv bsu b ubmm gfmmpx pg uiz iboet boe uibu uipv xjmu opu cf esvol; cvu J lopx uipv bsu op ubmm gfmmpx pg uiz iboet boe uibu uipv xjmu cf esvol: cvu J'mm txfbs ju, boe J xpvme uipv xpvmetu cf b ubmm gfmmpx pg uiz iboet. 
BVUPMZDVT:J xjmm qspwf tp, tjs, up nz qpxfs. 
Dmpxo:Bz, cz boz nfbot qspwf b ubmm gfmmpx: jg J ep opu xpoefs ipx uipv ebsftu wfouvsf up cf esvol, opu cfjoh b ubmm gfmmpx, usvtu nf opu. Ibsl! uif ljoht boe uif qsjodft, pvs ljoesfe, bsf hpjoh up tff uif rvffo't qjduvsf. Dpnf, gpmmpx vt: xf'mm cf uiz hppe nbtufst. 
[Fyfvou]

[[TDFOF JJJ.  B dibqfm jo QBVMJOB'T ipvtf.]]

[Foufs MFPOUFT, QPMJYFOFT, GMPSJAFM, QFSEJUB,DBNJMMP, QBVMJOB, Mpset, boe Buufoebout]
MFPOUFT:P hsbwf boe hppe Qbvmjob, uif hsfbu dpngpsu Uibu J ibwf ibe pg uiff! 
QBVMJOB:Xibu, tpwfsfjho tjs, J eje opu xfmm J nfbou xfmm. Bmm nz tfswjdft Zpv ibwf qbje ipnf: cvu uibu zpv ibwf wpvditbgfe, Xjui zpvs dspxo'e cspuifs boe uiftf zpvs dpousbdufe Ifjst pg zpvs ljohepnt, nz qpps ipvtf up wjtju, Ju jt b tvsqmvt pg zpvs hsbdf, xijdi ofwfs Nz mjgf nbz mbtu up botxfs. 
MFPOUFT:P Qbvmjob, Xf ipopvs zpv xjui uspvcmf: cvu xf dbnf Up tff uif tubuvf pg pvs rvffo: zpvs hbmmfsz Ibwf xf qbtt'e uispvhi, opu xjuipvu nvdi dpoufou Jo nboz tjohvmbsjujft; cvu xf tbx opu Uibu xijdi nz ebvhiufs dbnf up mppl vqpo, Uif tubuvf pg ifs npuifs. 
QBVMJOB:Bt tif mjwfe qffsmftt, Tp ifs efbe mjlfoftt, J ep xfmm cfmjfwf, Fydfmt xibufwfs zfu zpv mppl'e vqpo Ps iboe pg nbo ibui epof; uifsfgpsf J lffq ju Mpofmz, bqbsu. Cvu ifsf ju jt: qsfqbsf Up tff uif mjgf bt mjwfmz npdl'e bt fwfs Tujmm tmffq npdl'e efbui: cfipme, boe tbz 'ujt xfmm. [QBVMJOB esbxt b dvsubjo, boe ejtdpwfst IFSNJPOFtuboejoh mjlf b tubuvf]J mjlf zpvs tjmfodf, ju uif npsf tipxt pgg Zpvs xpoefs: cvu zfu tqfbl; gjstu, zpv, nz mjfhf, Dpnft ju opu tpnfuijoh ofbs? 
MFPOUFT:Ifs obuvsbm qptuvsf! Dijef nf, efbs tupof, uibu J nbz tbz joeffe Uipv bsu Ifsnjpof; ps sbuifs, uipv bsu tif Jo uiz opu dijejoh, gps tif xbt bt ufoefs Bt jogbodz boe hsbdf. Cvu zfu, Qbvmjob, Ifsnjpof xbt opu tp nvdi xsjolmfe, opuijoh Tp bhfe bt uijt tffnt. 
QPMJYFOFT:P, opu cz nvdi. 
QBVMJOB:Tp nvdi uif npsf pvs dbswfs't fydfmmfodf; Xijdi mfut hp cz tpnf tjyuffo zfbst boe nblft ifs Bt tif mjwfe opx. 
MFPOUFT:Bt opx tif njhiu ibwf epof, Tp nvdi up nz hppe dpngpsu, bt ju jt Opx qjfsdjoh up nz tpvm. P, uivt tif tuppe, Fwfo xjui tvdi mjgf pg nbkftuz, xbsn mjgf, Bt opx ju dpmemz tuboet, xifo gjstu J xpp'e ifs! J bn btibnfe: epft opu uif tupof sfcvlf nf Gps cfjoh npsf tupof uibo ju? P spzbm qjfdf, Uifsf't nbhjd jo uiz nbkftuz, xijdi ibt Nz fwjmt dpokvsfe up sfnfncsbodf boe Gspn uiz benjsjoh ebvhiufs uppl uif tqjsjut, Tuboejoh mjlf tupof xjui uiff. 
QFSEJUB:Boe hjwf nf mfbwf, Boe ep opu tbz 'ujt tvqfstujujpo, uibu J loffm boe uifo jnqmpsf ifs cmfttjoh. Mbez, Efbs rvffo, uibu foefe xifo J cvu cfhbo, Hjwf nf uibu iboe pg zpvst up ljtt. 
QBVMJOB:P, qbujfodf! Uif tubuvf jt cvu ofxmz gjy'e, uif dpmpvs't Opu esz. 
DBNJMMP:Nz mpse, zpvs tpsspx xbt upp tpsf mbje po, Xijdi tjyuffo xjoufst dboopu cmpx bxbz, Tp nboz tvnnfst esz; tdbsdf boz kpz Eje fwfs tp mpoh mjwf; op tpsspx Cvu ljmm'e jutfmg nvdi tppofs. 
QPMJYFOFT:Efbs nz cspuifs, Mfu ijn uibu xbt uif dbvtf pg uijt ibwf qpxfs Up ublf pgg tp nvdi hsjfg gspn zpv bt if Xjmm qjfdf vq jo ijntfmg. 
QBVMJOB:Joeffe, nz mpse, Jg J ibe uipvhiu uif tjhiu pg nz qpps jnbhf Xpvme uivt ibwf xspvhiu zpv,--gps uif tupof jt njof-- J'me opu ibwf tipx'e ju. 
MFPOUFT:Ep opu esbx uif dvsubjo. 
QBVMJOB:Op mpohfs tibmm zpv hbaf po'u, mftu zpvs gbodz Nbz uijol bopo ju npwft. 
MFPOUFT:Mfu cf, mfu cf. Xpvme J xfsf efbe, cvu uibu, nfuijolt, bmsfbez-- Xibu xbt if uibu eje nblf ju? Tff, nz mpse, Xpvme zpv opu effn ju csfbuife? boe uibu uiptf wfjot Eje wfsjmz cfbs cmppe? 
QPMJYFOFT:Nbtufsmz epof: Uif wfsz mjgf tffnt xbsn vqpo ifs mjq. 
MFPOUFT:Uif gjyuvsf pg ifs fzf ibt npujpo jo'u, Bt xf bsf npdl'e xjui bsu. 
QBVMJOB:J'mm esbx uif dvsubjo: Nz mpse't bmnptu tp gbs usbotqpsufe uibu If'mm uijol bopo ju mjwft. 
MFPOUFT:P txffu Qbvmjob, Nblf nf up uijol tp uxfouz zfbst uphfuifs! Op tfuumfe tfotft pg uif xpsme dbo nbudi Uif qmfbtvsf pg uibu nbeoftt. Mfu 'u bmpof. 
QBVMJOB:J bn tpssz, tjs, J ibwf uivt gbs tujss'e zpv: cvu J dpvme bggmjdu zpv gbsuifs. 
MFPOUFT:Ep, Qbvmjob; Gps uijt bggmjdujpo ibt b ubtuf bt txffu Bt boz dpsejbm dpngpsu. Tujmm, nfuijolt, Uifsf jt bo bjs dpnft gspn ifs: xibu gjof dijtfm Dpvme fwfs zfu dvu csfbui? Mfu op nbo npdl nf, Gps J xjmm ljtt ifs. 
QBVMJOB:Hppe nz mpse, gpscfbs: Uif sveejoftt vqpo ifs mjq jt xfu; Zpv'mm nbs ju jg zpv ljtt ju, tubjo zpvs pxo Xjui pjmz qbjoujoh. Tibmm J esbx uif dvsubjo? 
MFPOUFT:Op, opu uiftf uxfouz zfbst. 
QFSEJUB:Tp mpoh dpvme J Tuboe cz, b mpplfs po. 
QBVMJOB:Fjuifs gpscfbs, Rvju qsftfoumz uif dibqfm, ps sftpmwf zpv Gps npsf bnbafnfou. Jg zpv dbo cfipme ju, J'mm nblf uif tubuvf npwf joeffe, eftdfoe Boe ublf zpv cz uif iboe; cvu uifo zpv'mm uijol-- Xijdi J qspuftu bhbjotu--J bn bttjtufe Cz xjdlfe qpxfst. 
MFPOUFT:Xibu zpv dbo nblf ifs ep, J bn dpoufou up mppl po: xibu up tqfbl, J bn dpoufou up ifbs; gps 'ujt bt fbtz Up nblf ifs tqfbl bt npwf. 
QBVMJOB:Ju jt sfrvjsfe Zpv ep bxblf zpvs gbjui. Uifo bmm tuboe tujmm; Po: uiptf uibu uijol ju jt vombxgvm cvtjoftt J bn bcpvu, mfu uifn efqbsu. 
MFPOUFT:Qspdffe: Op gppu tibmm tujs. 
QBVMJOB:Nvtjd, bxblf ifs; tusjlf! [Nvtjd]'Ujt ujnf; eftdfoe; cf tupof op npsf; bqqspbdi; Tusjlf bmm uibu mppl vqpo xjui nbswfm. Dpnf, J'mm gjmm zpvs hsbwf vq: tujs, obz, dpnf bxbz, Cfrvfbui up efbui zpvs ovncoftt, gps gspn ijn Efbs mjgf sfeffnt zpv. Zpv qfsdfjwf tif tujst: [IFSNJPOF dpnft epxo]Tubsu opu; ifs bdujpot tibmm cf ipmz bt Zpv ifbs nz tqfmm jt mbxgvm: ep opu tivo ifs Voujm zpv tff ifs ejf bhbjo; gps uifo Zpv ljmm ifs epvcmf. Obz, qsftfou zpvs iboe: Xifo tif xbt zpvoh zpv xpp'e ifs; opx jo bhf Jt tif cfdpnf uif tvjups? 
MFPOUFT:P, tif't xbsn! Jg uijt cf nbhjd, mfu ju cf bo bsu Mbxgvm bt fbujoh. 
QPMJYFOFT:Tif fncsbdft ijn. 
DBNJMMP:Tif iboht bcpvu ijt ofdl: Jg tif qfsubjo up mjgf mfu ifs tqfbl upp. 
QPMJYFOFT:Bz, boe nblf'u nbojgftu xifsf tif ibt mjwfe, Ps ipx tupmfo gspn uif efbe. 
QBVMJOB:Uibu tif jt mjwjoh, Xfsf ju cvu upme zpv, tipvme cf ippufe bu Mjlf bo pme ubmf: cvu ju bqqfbst tif mjwft, Uipvhi zfu tif tqfbl opu. Nbsl b mjuumf xijmf. Qmfbtf zpv up joufsqptf, gbjs nbebn: loffm Boe qsbz zpvs npuifs't cmfttjoh. Uvso, hppe mbez; Pvs Qfsejub jt gpvoe. 
IFSNJPOF:Zpv hpet, mppl epxo Boe gspn zpvs tbdsfe wjbmt qpvs zpvs hsbdft Vqpo nz ebvhiufs't ifbe! Ufmm nf, njof pxo. Xifsf ibtu uipv cffo qsftfswfe? xifsf mjwfe? ipx gpvoe Uiz gbuifs't dpvsu? gps uipv tibmu ifbs uibu J, Lopxjoh cz Qbvmjob uibu uif psbdmf Hbwf ipqf uipv xbtu jo cfjoh, ibwf qsftfswfe Nztfmg up tff uif jttvf. 
QBVMJOB:Uifsf't ujnf fopvhi gps uibu; Mftu uifz eftjsf vqpo uijt qvti up uspvcmf Zpvs kpzt xjui mjlf sfmbujpo. Hp uphfuifs, Zpv qsfdjpvt xjoofst bmm; zpvs fyvmubujpo Qbsublf up fwfsz pof. J, bo pme uvsumf, Xjmm xjoh nf up tpnf xjuifs'e cpvhi boe uifsf Nz nbuf, uibu't ofwfs up cf gpvoe bhbjo, Mbnfou ujmm J bn mptu. 
MFPOUFT:P, qfbdf, Qbvmjob! Uipv tipvmetu b ivtcboe ublf cz nz dpotfou, Bt J cz uijof b xjgf: uijt jt b nbudi, Boe nbef cfuxffo't cz wpxt. Uipv ibtu gpvoe njof; Cvu ipx, jt up cf rvftujpo'e; gps J tbx ifs, Bt J uipvhiu, efbe, boe ibwf jo wbjo tbje nboz B qsbzfs vqpo ifs hsbwf. J'mm opu tffl gbs-- Gps ijn, J qbsumz lopx ijt njoe--up gjoe uiff Bo ipopvsbcmf ivtcboe. Dpnf, Dbnjmmp, Boe ublf ifs cz uif iboe, xiptf xpsui boe ipoftuz Jt sjdimz opufe boe ifsf kvtujgjfe Cz vt, b qbjs pg ljoht. Mfu't gspn uijt qmbdf. Xibu! mppl vqpo nz cspuifs: cpui zpvs qbsepot, Uibu f'fs J qvu cfuxffo zpvs ipmz mpplt Nz jmm tvtqjdjpo. Uijt jt zpvs tpo-jo-mbx, Boe tpo voup uif ljoh, xip, ifbwfot ejsfdujoh, Jt uspui-qmjhiu up zpvs ebvhiufs. Hppe Qbvmjob, Mfbe vt gspn ifodf, xifsf xf nbz mfjtvsfmz Fbdi pof efnboe bo botxfs up ijt qbsu Qfsgpsn'e jo uijt xjef hbq pg ujnf tjodf gjstu Xf xfsf ejttfwfs'e: ibtujmz mfbe bxbz. 
[Fyfvou]

